Allgemeine Datenschutzerklärung
der Handelsblatt GmbH, Toulouser Allee 27, 40211 Düsseldorf; Geschäftsführung: Andrea Wasmuth (Vorsitz), Sebastian Christensen
und der Solutions by HANDELSBLATT MEDIA GROUP GmbH, Toulouser Allee 27, 40211 Düsseldorf; Geschäftsführung: Jan Leiskau
A. Allgemeine Informationen zum Umgang der Handelsblatt GmbH mit personenbezogenen Daten sowie den Nutzerrechten
I. Zweck der Datenschutzerklärung
Bei nahezu jeder Kontaktaufnahme mit unserem Haus werden
personenbezogene Daten
weitergegeben. Personenbezogene Daten sind Informationen, mit deren Hilfe eine Person bestimmbar ist, also Angaben, die zurück zu einer Person verfolgt werden können. Dazu gehören typischerweise der Name, die E-Mail-Adresse oder die Telefonnummer. Zudem sind aber auch rein technische Daten, die einer Person zugeordnet werden können, als personenbezogene Daten anzusehen. Die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten auf dieser Website ist generell weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Sie sind nicht verpflichtet, auf dieser Website personenbezogene Daten abzugeben, es sei denn wir weisen im Einzelfall in dieser Datenschutzerklärung darauf hin. So erfordern beispielsweise die Bereitstellung sämtlicher Funktionen dieser Website und die Durchführung einer Bestellung die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten.
Diese Datenschutzerklärung klärt Sie daher über die Art, den Umfang und den Zweck der Erhebung und Verwendung
personenbezogener Daten
auf folgenden Webseiten (im Folgenden „Website“) durch die die Handelsblatt GmbH (im Folgenden „wir“ oder „uns“) auf. Wir sind verantwortlich für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten auf dieser Website, es sei denn, diese Datenschutzerklärung oder die jeweilige Datenschutzerklärung der Website enthält abweichende Angaben.
Webseiten / Angebote:
Zur Datenschutzerklärung für handelsblatt.com
Zur Datenschutzerklärung für wiwo.de
Zur Datenschutzerklärung für karriere.de
Die Kontaktdaten des für die
Datenverarbeitung Verantwortlichen
lauten:
Handelsblatt GmbH
Toulouser Allee 27
40211 Düsseldorf
E-Mail:
datenschutz@handelsblattgroup.com
oder
Solutions by HANDELSBLATT MEDIA GROUP GmbH
Toulouser Allee 27
40211 Düsseldorf
E-Mail:
datenschutz@handelsblattgroup.com
Unseren
Datenschutzbeauftragten
erreichen Sie unter folgenden Kontaktdaten:
Herting Oberbeck Datenschutz GmbH
Hallerstr. 76, 20146 Hamburg
E-Mail:
dsb@handelsblattgroup.com
www.datenschutzkanzlei.de
II. Datenverarbeitungsverfahren
Auf dieser Website werden im Rahmen von folgenden Verfahren personenbezogene Daten verarbeitet:
Anlegen eines Kundenkontos („Digitalpass“)
Profiling und Scoring
Abschluss eines Vertrags (z.B. Abonnementvertrag, Kaufvertrag)
Bezug eines Newsletters
Kontaktaufnahme (Kontaktseite)
Server-Logfiles
Einsatz von Cookies
Werbung (nutzungsbasierte Onlinewerbung)
Reiseveranstaltungen
Im
Abschnitt B
dieser Datenschutzerklärung erhalten Sie detaillierte Informationen zu den einzelnen Verarbeitungsvorgängen auf dieser Webseite.
III. Ihre Rechte
Sie haben das Recht, über die personenbezogenen Daten, die über Sie gespeichert wurden, auf Antrag unentgeltlich
Auskunft
zu erhalten (ab der zweiten Auskunft innerhalb von 12 Monaten können wir ein Entgelt erheben). Zusätzlich haben Sie das Recht, auf
Berichtigung
unrichtiger Daten, das Recht, die
Einschränkung der Verarbeitung
von zu umfangreich verarbeiteten Daten zu verlangen und das Recht auf
Löschung
von unrechtmäßig verarbeiteten bzw. zu lange gespeicherten personenbezogenen Daten (soweit dem keine gesetzliche Aufbewahrungspflicht und keine sonstigen Gründe nach
Art. 17 Abs. 3 DSGVO entgegenstehen). Darüber hinaus haben Sie das Recht auf Übertragung sämtlicher, von Ihnen an uns übergebene Daten in einem gängigen Dateiformat (
Recht auf Datenportabilität
).

 

Soweit Sie gegen einzelne Verfahren auch ein
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung
haben, weisen wir im Rahmen der Beschreibung der einzelnen Verfahren in
Abschnitt B
darauf hin.

 

Erteilte
Einwilligungen
können jederzeit mit
Wirkung für die Zukunft
widerrufen werden.

Zur Ausübung Ihrer Rechte genügt eine E-Mail an
datenschutz@handelsblattgroup.com
.

 

Darüber hinaus haben Sie auch das
Recht zur Beschwerde bei einer Datenschutzaufsichtsbehörde
.
IV. Allgemeine Hinweise zu Cookies
Diese Webseite verwendet Cookies.
Cookies sind kleine Textdateien
, welche bei dem Aufruf unserer Website auf Ihrem Endgerät durch den jeweils verwendeten
Browser
gespeichert werden. Einzelne Dienste einer Website können Sie auf diese Weise „erkennen“ und sich „merken“, welche Einstellungen Sie vorgenommen haben. Dies dient zum einem der Benutzerfreundlichkeit von Websites und damit den Nutzern (z.B. Speicherung von Login-Daten). Zum anderen dienen Cookies dazu, statistische Daten der Websites-Nutzung zu erfassen und die so gewonnenen Daten zu Analyse- und Werbezwecken zu nutzen.

 

Einige Cookies werden automatisch wieder von Ihrem Endgerät gelöscht, sobald Sie die Website wieder verlassen (sogenanntes Session-Cookie). Andere Cookies werden für einen bestimmten Zeitraum gespeichert, der jeweils zwei Jahre nicht übersteigt (Persistent-Cookies). Zudem setzen wir auch so genannte Third-Party-Cookies ein, die von Dritten verwaltet werden, um bestimmte Dienste anzubieten.

 

Sie können auf den
Einsatz der Cookies Einfluss nehmen
. Die meisten Browser verfügen über eine Option, mit der das Speichern von Cookies eingeschränkt oder komplett verhindert wird. Allerdings wird darauf hingewiesen, dass die Nutzung und insbesondere der Nutzungskomfort ohne Cookies eingeschränkt werden.

 

Einzelheiten zu den von uns verwendeten Cookies erhalten Sie in
Abschnitt B.
B. Verarbeitungsverfahren
I.          Anlage und Nutzung eines persönlichen Kundenkontos („Digitalpass“)
1. Ihre Daten
Bei der Einrichtung Ihres Kundenkontos werden Sie aufgefordert, eine Reihe an personenbezogenen Daten für Ihr persönliches Kundenprofil einzugeben. Erforderlich sind Anrede, Nachname, Vorname, Geburtsdatum, Straße, PLZ und Ort. Optional können Sie noch die bevorzugte Zahlungsart angeben. Wenn Sie Club-Mitglied (Handelsblatt Wirtschaftsclub oder WirtschaftsWoche Club) sind, werden Sie an manchen Stellen aufgefordert, dies anzugeben. Die Angabe ist freiwillig; Sie erhalten aber damit häufig Vorzugskonditionen.

 

Diese Daten speichern wir, um die mit Ihnen geschlossenen Verträge durchzuführen, beispielsweise zu Ihrem Wunschabonnement, aber auch über die Lieferung von Waren oder die von Ihnen gebuchte Veranstaltung. Sie können die Daten stets unter der Rubrik „Profil“ einsehen, ändern und löschen.
2. Empfänger der Daten
Ihre Profildaten werden von uns zur Abwicklung Ihres Vertrags von den dafür zuständigen Stellen der Handelsblatt GmbH bearbeitet. Ferner geben wir diese Daten an folgend Empfänger weiter:
2.1       Unternehmen der HANDELSBLATT MEDIA GROUP
zum Zwecke der Abwicklung einer Bestellung oder der Erbringung einer Dienstleistung
zur Verbesserung der Angebote und der Webseiten sowohl der Handelsblatt GmbH wie auch von unseren Gruppengesellschaften
Übermittlung von Marketingmitteilungen, sofern Sie darin eingewilligt haben oder dies aus sonstigen Gründen gesetzlich zulässig ist
Die Unternehmen der HANDELSBLATT MEDIA GROUP, die Ihre Daten erhalten finden Sie
hier
.
2.2       Servicepartner
Servicepartner der Handelsblatt GmbH, die wir zur Vertragsabwicklung sowie der Vertragserneuerung unserer Angebote einsetzen, z.B.
IT-Dienstleister (z.B. in Schnittstellen-Funktion)
Zahlungsdienstleister, zur Abwicklung eines Zahlungsvorgangs (z.B. Geldinstitute, Bezahldienste)
Verkäufer oder Anbieter von Veranstaltungen, die ihre Leistungen über unsere Webseiten anbieten, soweit dies zur Vertragsabwicklung erforderlich ist
Handelsvertreter
Druck-Logistikunternehmen, z.B. Telekommunikationsdienstleister, Zustelldienste
Inkassodienstleister oder Auskunfteien, soweit zur Wahrnehmung unserer Rechte erforderlich
Beratungsunternehmen
Auskunfteien
Call-Center
Dienstleister, die Anwendungen und Services auf unseren Webseiten erbringen, z.B. Rechner oder Vergleichsportale, technische Anbieter für das Ausspielen von RSS-Feeds, Wahl-O-Mat und vergleichbare Services.
Messdienstleister
Finanzdienstleister (z.B. zur Bereitstellung von Depot- und Watchlist-Funktionalitäten)
Mit diesen Dienstleistern haben wir vertraglich vereinbart, dass diese Ihre Daten nur im Rahmen der Auftragsabwicklungen für uns und für unsere Serviceleistungen verwenden dürfen. Jegliche sonstige Verwendung - auch zur eigenen Kontaktaufnahme durch einen dieser Dienstleister - ist nur mit Ihrer vorherigen Einwilligung zulässig.
2.3       Strafverfolgungsbehörden
Strafverfolgungsbehörden, öffentliche Stellen (z.B. Finanzbehörden, Sozialversicherungsträger) Aufsichtsbehörden oder zum Datenempfang berechtigte Dritte
bei Auskunftsersuchen oder Auskunftspflichten
im Falle gerichtlicher Maßnahmen
Ermittlungsverfahren
sowie an unsere eigenen Steuerberater, Wirtschaftsprüfer und Rechtsanwälte zur Wahrnehmung unserer Rechte und unserer gesetzlichen Verpflichtungen
2.4       Eigentümerwechsel
Wir geben im Falle einer Fusion oder einer Verschmelzung mit einem anderen Unternehmen Ihre Daten an dieses Unternehmen weiter.

Eine Datenübermittlung an Stellen außerhalb der Europäischen Union (Drittstaat) nehmen wir ohne Ihre Einwilligung nur vor, sofern dies nach dem jeweiligen Vertrag erforderlich ist, zur Erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen oder zur Wahrung unserer berechtigten Interessen. Die Datenübermittlung in dem Drittstaat steht außerdem unter der Voraussetzung entsprechender Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission zum Datenschutzniveau oder dem Vorliegen entsprechender geeigneter und angemessener Garantien. Einzelheiten können Sie bei unserem Datenschutzbeauftragten erfragen (
datenschutz@handelsblattgroup.com
).
3. Rechtsgrundlage
Ihre Profildaten und die für eine Vertragsabwicklung erhobenen Daten werden auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO verarbeitet. Dieser Erlaubnistatbestand gestattet die Verarbeitung von personenbezogenen Daten zu Zwecken der der Erfüllung eines Vertrages.
4. Dauer der Datenspeicherung
Die in Ihrem Profil gespeicherten personenbezogenen Daten werden gelöscht, wenn Sie oder wir das Kundenkonto löschen. Daten zu früheren Bestellungen werden aufgrund der Handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungsfrist erst nach 10 Jahren gelöscht.
II. Profiling und Scoring
1. Ihre Daten
Wir verarbeiten Ihre Daten aus Ihrem Profil zusammen mit Daten, die wir anhand von Browservorgängen oder aus anderen Quellen gewonnen haben, um interessengerechte Angebote für Sie zu entwickeln und um unsere eigenen Leistungen zu hinterfragen sowie zu bewerten („Profiling“). Ferner berechnen wir aufgrund uns zugänglicher Daten (z.B. über Auskunfteien) in Einzelfällen die Wahrscheinlichkeit, ob ein Kunde seinen Zahlungspflichten nachkommen wird („Scoring“). In das Scoring fließen z.B. Daten zu Beschäftigungsverhältnissen, Beruf, Arbeitgebererfahrungen aus früheren Geschäftsbeziehungen oder Kreditauskünfte ein. Das Scoring beruht auf mathematisch-statistischen, anerkannten Rechenvorgängen. Die dadurch ermittelten Werte helfen uns beim Risikomanagement und bei der Entscheidungsfindung bei Vertragsabschlüssen.
2. Empfänger der Daten
Im Rahmen der Verarbeitung erhalten die in Ziffer I.2. aufgeführten Empfängerkreise Ihre Daten.
3. Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit f. DSGVO. Dieser Erlaubnistatbestand gestattet die Verwendung von personenbezogener Daten im Rahmen des „berechtigten Interesses“ des Verantwortlichen, soweit nicht Ihre Grundrechte, Grundfreiheiten oder Interessen überwiegen. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Verbesserung unserer Leistungen sowie des Risikomanagements und der -vorsorge. Sie können dieser Datenverarbeitung derzeit widersprechen, wenn Gründe vorliegen, die in Ihrer besonderen Situation bestehen und die gegen die Datenverarbeitung sprechen. Hierzu genügt eine E-Mail an den Datenschutzbeauftragten (datenschutz@handelsblattgroup.com).
4. Dauer der Datenspeicherung
Wir löschen Ihre Daten, wenn sie zur Vertragsabwicklung nicht mehr erforderlich sind (Scoring) oder für unsere Performanceverbesserung nicht mehr benötigt werden; im letztgenannten Fall jedoch stets mit dem Löschen Ihres Kundenkontos bzw. bei pseudonymen Daten entsprechend der Angaben in Ziffer III.4.
III. Vertragsabwicklung (Bestellung, Abonnement, Veranstaltung)
1. Ihre Daten
Wenn Sie ein Abonnement abschließen, Waren über unsere Webseiten bestellen oder eine Veranstaltung buchen, greifen wir auf die in Ihrem Kundenkonto gespeicherten Daten zurück (siehe oben Nr. I). Wenn Sie kein Kundenkonto anlegen möchten, besteht ggf. trotzdem die Möglichkeit, Bestellungen aufzugeben. Dann sind für jeden Vertragsabschluss folgende Daten erforderlich, um den Vertrag durchführen zu können: Anrede, Vorname, Nachname, Rechnungsadresse (Straße, Hausnummer, PLZ, Ort, Staat), Lieferadresse (Straße, Hausnummer, PLZ, Ort, Staat), Zahlungsmitteldetails, E-Mail-Adresse und Geburtsdatum. Optional können Sie noch Ihre Telefonnummer angeben.
2. Empfänger der Daten
Im Rahmen der Vertragsabwicklung geben wir Ihre Daten an die in Ziff. I.2 aufgeführten Empfängerkreise weiter.
3. Rechtsgrundlage
Die Angaben im Rahmen der Vertragsabwicklung werden auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit.  b DSGVO verarbeitet. Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DSGVO erlaubt die Datenverarbeitung, wenn diese zur Durchführung eines Vertrages erforderlich ist.
4. Dauer der Datenspeicherung
Die im Rahmen der Vertragsabwicklung gespeicherten personenbezogenen Daten werden wie folgt gelöscht:
4.1       Abonnement
Nach Auslaufen eines Abonnements für die Dauer von 18 Monaten zur Abwicklung etwaiger nachlaufender Ansprüche
4.2       Warenbestellung
Wenn Sie die Waren erhalten haben und die Gewährleistungsfrist verstrichen ist. Diese Frist beträgt zwei Jahre und beginnt mit der Ablieferung der Sache.
4.3       Veranstaltung
Nach Durchführung der Veranstaltung für die Dauer von 18 Monaten zur Abwicklung etwaiger nachlaufender Ansprüche.

 

Wir sind im Übrigen gesetzlich dazu verpflichtet, transaktionsgebundene Daten aus steuerlichen Gründen zehn Jahre aufzubewahren.
IV.       Newsletter
1. Ihre Daten
Wir nutzen die von Ihnen übermittelten Profildaten gem. Ziff. I sowie Ihre eingegebene E-Mail Adresse, um Ihnen die von Ihnen ausgewählten Newsletter zuzusenden. Dies setzt Ihre Einwilligung voraus, die wir über eine Bestätigungs-E-Mail noch einmal abfragen. Den Bezug eines Newsletters können Sie jederzeit in Ihren Profildaten abbestellen.
2. Empfänger der Daten
Im Rahmen der Vertragsabwicklung geben wir Ihre Daten an die in Ziff. I.2 aufgeführten Empfängerkreise weiter. Zusätzlich erhält folgender Partner Ihre Daten:

 

Tripicchio AG

Engesserstraße 4a

79108 Freiburg
3. Rechtsgrundlage
Diese Datenverarbeitung basiert auf Ihrer Einwilligung, die Sie mit der Anmeldung des Newsletters erteilt haben. Gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO ist eine Datenverarbeitung dann erlaubt, wenn Sie eine Einwilligung für die Datenverarbeitung für einen oder mehrere bestimmte Zwecke erteilt haben. Im Rahmen der Bestellung des Newsletters haben Sie eine Einwilligungserklärung abgegeben, mit der Sie bestätigt haben, dass Sie den ausgewählten Newsletter erhalten möchten. Eine Abmeldung ist jederzeit kostenlos möglich. Verwenden Sie dazu einfach den Abmelde-Link in dem jeweiligen Newsletter oder senden Sie uns eine E-Mail an
kundenservice@handelsblattgroup.com
.
4. Dauer der Datenspeicherung
Die im Rahmen der Newsletter-Anmeldung gespeicherten personenbezogenen Daten werden gelöscht, wenn Sie sich erfolgreich von dem Newsletter abgemeldet haben. Sofern Sie bei uns weiter Kunde sind - z.B. über ein Abonnement - behalten wir Ihre Kundendaten im Rahmen der vorstehenden Ziffern I. und III.
V.        Kontaktaufnahme
1. Ihre Daten
Bei der Kontaktaufnahme mit uns (zum Beispiel per E-Mail oder nach Verwendung des Kontaktformulars) werden die von Ihnen gemachten Angaben zwecks Bearbeitung der Anfrage sowie für den Fall, dass Anschlussfragen entstehen, verarbeitet.
2. Empfänger der Daten
Die Daten aus dem Kontaktformular oder Ihrer per E-Mail übermittelten Anfragen werden nur innerhalb der Handelsblatt GmbH bearbeitet.
3. Rechtsgrundlage
Die Angaben im Rahmen der Kontaktaufnahme werden auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 sowie lit. f DSGVO verarbeitet. Dieser Erlaubnistatbestand gestattet die Verarbeitung von personenbezogenen Daten im Rahmen des „berechtigten Interesses“ des Verantwortlichen, soweit nicht Ihre Grundrechte, Grundfreiheiten oder Interessen überwiegen. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Bearbeitung der Kontaktaufnahme. Sie können dieser Datenverarbeitung jederzeit widersprechen, wenn Gründe vorliegen, die in Ihrer besonderen Situation bestehen und die gegen die Datenverarbeitung sprechen. Hierzu genügt eine
E-Mail an den Datenschutzbeauftragten (
datenschutz@handelsblattgroup.com
).
4. Dauer der Datenspeicherung
Die im Rahmen der Kontaktaufnahme gespeicherten personenbezogenen Daten werden gelöscht, wenn das mit der Kontaktaufnahme verbundene Anliegen vollständig geklärt ist und auch nicht damit zu rechnen ist, dass die konkrete Kontaktaufnahme in der Zukunft nochmal relevant wird.
VI.       Server-Logfiles
1. Ihre Daten
Wir erheben bei jedem Zugriff auf diese Website automatisch eine Reihe von technischen Daten, bei denen es sich um personenbezogene Daten handelt.

 

Diese sind:
IP-Adresse des Nutzers
Name der abgerufenen Website bzw. Datei
Datum und Uhrzeit des Zugriffs
übertragene Datenmenge
Meldung über erfolgreichen Abruf
Browser-Typ und Version
Betriebssystem des Nutzers
verwendetes Endgerät des Nutzers, inklusive MAC-Adresse
Referrer-URL (die zuvor besuchte Seite)
IP-Adressen werden jedem Gerät (z.B. Smartphone, Tablet, PC), das mit dem Internet verbunden ist, zugewiesen. Welche IP-Adresse dies ist, hängt davon ab, über welchen Internetzugang Ihr Endgerät aktuell mit dem Internet verbunden ist. Es kann sich dabei um die IP-Adresse handeln, die Ihnen Ihr Internetprovider zugeteilt hat, etwa wenn Sie zu Hause über Ihr W-LAN mit dem Internet verbunden sind. Es kann sich aber auch um eine IP-Adresse handeln, die Ihnen Ihr Mobilfunkprovider zugeteilt hat oder um die IP-Adresse eines Anbieters eines öffentlichen oder privaten W-LANs oder anderen Internetzugangs. In ihrer derzeit geläufigsten Form (IPv4) besteht die IP-Adresse aus vier Zifferblöcken. Zumeist werden Sie als privater Nutzer keine gleichbleibende IP-Adresse benutzen, da Ihnen diese von Ihrem Provider nur vorübergehend zugewiesen wird (sogenannte „dynamische IP-Adresse“). Bei einer dauerhaft zugeordneten IP-Adresse (sogenannte „statische IP-Adresse“) ist eine eindeutige Zuordnung der Nutzerdaten im Prinzip einfacher möglich. Außer zum Zwecke der Verfolgung unzulässiger Zugriffe auf unser Internetangebot verwenden wir diese Daten grundsätzlich nicht personenbezogen, sondern werten lediglich auf anonymisierter Basis aus, welche unserer Websites favorisiert werden, wie viele Zugriffe täglich erfolgen und ähnliches.

 

Unsere Website unterstützt bereits die neuen IPv6-Adressen. Wenn Sie bereits über eine IPv6-Adresse verfügen, sollten Sie zudem noch Folgendes wissen: Die IPv6 Adresse besteht aus acht Viererblöcken. Die ersten vier Blöcke werden, ebenso wie bei der gesamten IPv4-Adresse, typischerweise bei privaten Anwendern dynamisch vergeben. Die letzten vier Blöcke einer IPv6-Adresse (sog. „Interface-Identifier“) werden allerdings durch das Endgerät bestimmt, welches Sie zum browsen auf der Website verwenden. Soweit dies in Deinem Betriebssystem nicht anders eingestellt ist, wird hierzu die sog. MAC-Adresse verwendet. Bei der MAC-Adresse handelt es sich um eine Art Seriennummer, die für jedes IP-fähige Gerät weltweit einmalig vergeben wird. Wir speichern daher die letzten vier Blöcke Ihrer IPv6-Adresse nicht. Generell empfehlen wir Ihnen, an Ihrem Endgerät die sogenannte „Privacy Extensions“ zu aktivieren, um die letzten vier Blöcke Ihrer IPv6-Adresse besser zu anonymisieren. Die meisten gängigen Betriebssysteme verfügen über eine „Privacy Extensions“-Funktion, die allerdings in manchen Fällen werksmäßig nicht voreingestellt ist.

 

Diese Daten werden nicht mit anderen personenbezogenen Daten, die Sie aktiv im Rahmen der Website - z.B. in Ihrem Profil - angeben, zusammengeführt. Server-Logfiles erheben wir zu dem Zweck, die Website administrieren und unautorisierte Zugriffe erkennen und abwehren zu können.
2. Empfänger der Daten
Server-Logfiles geben wir an folgende Empfänger weiter:
2.1       Unternehmen der HANDELSBLATT MEDIA GROUP
zur Verbesserung der Angebote und der Webseiten sowohl der Handelsblatt GmbH wie auch von unseren Gruppengesellschaften
zur Ausspielung von nutzungsbasierter Online-Werbung
Übermittlung von Marketingmitteilungen, sofern Sie darin eingewilligt haben oder dies aus sonstigen Gründen gesetzlich zulässig ist
Die Unternehmen der HANDELSBLATT MEDIA GROUP, die Ihre Daten erhalten finden Sie
hier
2.2       Servicepartner der der Handelsblatt GmbH
Dienstleister, die Anwendungen und Services auf unseren Webseiten erbringen, z.B. Rechner oder Vergleichsportale
Das Rechenzentrum Arvato Bertelsmann (Bertelsmann SE & Co. KGaA, Carl-Bertelsmann-Straße 270, 33311 Gütersloh), in welchem unsere Server betrieben werden.
Die Firma iApps  Technologies GmbH, Tulpenweg 22, 83254 Breitbrunn welche mit ihrem Service als Datenschnittstelle zwischen unseren Apps und dem Rechenzentrum agiert
Mit diesen Dienstleistern haben wir vertraglich vereinbart, dass diese Ihre Daten nur im Rahmen der Auftragsabwicklungen für uns und für unsere Serviceleistungen verwenden dürfen. Jegliche sonstige Verwendung - auch zur eigenen Kontaktaufnahme durch einen dieser Dienstleister - ist nur mit Ihrer vorherigen Einwilligung zulässig.
2.3       Teilnehmerverzeichnisse
Wenn Sie an einer Veranstaltung teilnehmen und dem nicht zuvor widersprochen haben, erfassen wir Ihren Namen (und ggf. Firmennamen) in Teilnehmerverzeichnissen, die wir dem Teilnehmerkreis der Veranstaltung zur Verfügung stellen (z.B. auf ausgelegten Teilnehmerlisten oder in einer Veranstaltungs-App).
3. Rechtsgrundlage
Die personenbezogenen Daten in Logfiles werden auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO verarbeitet. Dieser Erlaubnistatbestand gestattet die Verarbeitung von personenbezogenen Daten im Rahmen des „berechtigten Interesses“ des Verantwortlichen, soweit nicht Ihre Grundrechte, Grundfreiheiten oder Interessen überwiegen. Unser berechtigtes Interesse besteht in der leichteren Administration, der Verbesserung unserer Angebote und der Möglichkeit, Hacking zu erkennen und zu verfolgen. Sie können dieser Datenverarbeitung jederzeit widersprechen, wenn Gründe vorliegen, die in Ihrer besonderen Situation bestehen und die gegen die Datenverarbeitung sprechen. Hierzu genügt eine E-Mail an den Datenschutzbeauftragten.
4. Dauer der Datenspeicherung
Die Server-Logfiles mit den oben genannten Daten werden automatisch nach spätestens 30 Tagen gelöscht. Wir behalten uns vor, die Server-Logfiles länger zu speichern, wenn Tatsachen vorliegen, welche die Annahme eines unzulässigen Zugriffs (wie etwa der Versuch eines Hackings oder einer sogenannten DDOS-Attacke) nahelegen.
VII.      Cookies
1. Ihre Daten
Wir verwenden auf unseren Webseiten Cookies zur Performance Verbesserung und zur Erhöhung der Benutzerfreundlichkeit (s. näher dazu Abschnitt A. IV. „Allgemeine Hinweise zu Cookies“). Nachfolgend führen wir die von uns eingesetzten Cookies und die Webseiten, auf denen sie verwendet werden, überblickartig auf. Detaillierte Informationen auch zu Opt Out-Möglichkeiten stellen wir auf einer abrufbaren Detailseite für Sie bereit.
Google
Unsere Websites benutzen Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“). Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung unserer Websites werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf unseren Seiten, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Google verwendet diese Informationen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Webtrekk
Diese Webseite nutzt „Webtrekk Analytics’, ein Produkt der Webtrekk GmbH um statistische Daten über die Nutzung dieses Webangebotes zu erheben und das Angebot entsprechend zu optimieren. Dies ist ein Statistik Programm, welches die Nutzung anonymisiert, bzw. pseudonymisiert aufzeichnet. Die Webtrekk GmbH ist für Datenschutz im Bereich Web Controlling zertifiziert. Teil der Zertifizierung ist ein Audit bei Webtrekk vor Ort in Berlin und im Hosting Standort Nürnberg, in dem die Verarbeitung von „Tracking-Daten“ auf Datenschutzkonformität und Datensicherheit hin geprüft wurden. Der Einsatz von Webtrekk ermöglicht uns eine pseudonymisierte Analyse von Nutzerverhalten, wozu Informationen, die Ihr Browser übermittelt, erhoben und ausgewertet werden. Alle Auswertungen werden nicht personenbezogen, sondern anonymisiert bzw. pseudonymisiert durchgeführt, d. h. persönliche Identifikationsmerkmale werden durch ein Kennzeichen zu dem Zweck ersetzt, die Bestimmung des Betroffenen auszuschließen oder wesentlich zu erschweren. Die IP-Adresse wird dazu sofort nach der Verarbeitung und vor deren Speicherung anonymisiert. Im Rahmen von Webtrekk werden auch Cookies eingesetzt. Der Datenerhebung und -speicherung durch Webtrekk kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprochen werden.
Facebook
Auf unserer Website sind teilweise Plugins des sozialen Netzwerks Facebook enthalten. Diese Plugins sind Angebote der Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA. Die Plugins erkennen Sie an dem Facebook Logo und/oder dem Zusatz „Gefällt mir”. Sofern Sie bei dem Besuch dieser Website eine Seite mit einem derartigen Plugin aufrufen, wird Ihr Internet-Browser eine direkte Verbindung mit den Servern der Facebook Inc. herstellen. Dabei wird der Inhalt des Plugins an Ihren Internet-Browser übermittelt und von diesem in die dargestellte Seite eingebunden. Dabei wird die Information, dass Sie diese Website besucht haben, an die Facebook Inc. übermittelt. Wenn Sie während des Abrufs der entsprechenden Seite über Ihr persönliches Facebook-Benutzerkonto eingeloggt sind, wird die Facebook Inc. den Websitebesuch Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wenn Sie das Plugin nutzen, indem Sie z.B. den „Gefällt mir“-Button anklicken, wird diese Information direkt an die Facebook Inc. übermittelt und dort gespeichert. Wenn Sie eine solche Datenübermittlung unterbinden möchten, müssen Sie sich vor dem Besuch unseres Internetauftritts unter Ihrem Facebook-Benutzerkonto ausloggen.Die aktive Nutzung des Plug-Ins unterliegt den Datenschutzbedingungen und Nutzungsbedingungen der Facebook Inc. Informationen zur Erhebung, Speicherung und Nutzung Ihrer Daten durch die Facebook Inc. finden Sie in den
Facebook Datenschutzrichtlinien
und dem
Leitfaden zur Privatsphäre
.
Plugin zum Retargeting des sozialen Netzwerks Facebook
Auf unseren Seiten sind Retargeting-Tags des sozialen Netzwerks Facebook, 1601 South California Avenue, Palo Alto, CA 94304, USA integriert. Wenn Sie unsere Seiten besuchen, wird über die Retargeting-Tags eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erhält dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Dadurch kann Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Die so erhaltenen Informationen können wir für die Anzeige von Facebook Ads nutzen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook unter
www.facebook.com/about/privacy/
.
Darüber hinaus nutzen wir das Facebook Zielgruppentool "Custom Audiences", mithilfe dessen Ihnen im sozialen Netzwerk kundenspezifische Werbemittel angezeigt werden können. Dabei generiert Facebook eine nicht-reversible, nicht-personenbezogene Prüfsumme (Hash-Wert) aus Ihren Nutzungsdaten, die zu Marketingzwecken verwendet werden kann. Durch dieses Hashing-Verfahren (Pseudonymisierung) sind Ihre Daten nicht identifizierbar.
Falls Sie keine Datenerfassung via Custom Audience wünschen, können Sie Custom Audiences hier deaktivieren:
www.facebook.com/ads/website_custom_audiences/
.
Twitter
Mit Twitter und den Re-Tweet-Funktionen verwenden wir Plugins von twitter.com, einem Angebot der Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA. Wenn Sie die Re-Tweet-Funktionen nutzen, werden die von Ihnen besuchten Seiten Dritten bekanntgegeben und mit Ihrem
Twitter-Account
verbunden. Einzelheiten zu dem Umgang mit Ihren Daten durch die Twitter Inc. sowie zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer persönlichen Daten können Sie den
Datenschutzhinweisen von Twitter
entnehmen.
GroupM / [m]PLATFORM
Teilweise setzen wir auf unseren Seiten die Dienste des Anbieters GroupM mit dem Produkt [m]PLATFORM ein. [m]PLATFORM unterstützt uns bei der Ausspielung von relevanterer und damit für Sie interessanterer Werbung. Dazu erfasst [m]PLATFORM anonymisiert bestimmte demographische Informationen (wie Alter, Geschlecht, Bildung, Einkommen und Haushaltsstatus [z. B. Anzahl der Kinder]), geografische Lage, Interessen, Aktivitäten und ähnliche Daten. Genaue Daten: Internetprotokoll-Adresse („IP-Adresse“) und Daten, die aus einer IP-Adresse abgeleitet werden, wie die ungenauen Geolokationsdaten, die das Land, die Region, Stadt und/oder die Postleitzahl eines Geräts anzeigt, Typ des Internetbrowsers, Browsersprache und Betriebssystem, Verbindungsart (Kabel oder WLAN), Netzwerk, mit welchem das Gerät verbunden ist, und der Mobilfunkanbieter (soweit verfügbar), Breitengrad/Längengrad eines (mobilen) Geräts. Darüber hinaus die Aufzeichnungen der Arten der besuchten Sites und Seiten (zur Ermittlung der Interessen), die Site/Seite, die Sie vor und nach Betrachten einer Werbung besucht haben, Datum und Zeitpunkt der Online-Aktivität, Häufigkeit der Besuche auf einer Seite, auf einer Site verwendete Suchbegriffe, Interaktion mit einer Werbung (d. h., ob ein Nutzer auf eine Werbung klickt).Datenschutzerklärung der [m]PLATFORM:
https://www.groupm.com/mplatform-privacy-notice-german
Der Datennutzung können Sie unter oben stehendem Opt-Out-Link für das jeweilige Angebot widersprechen.
IVW / INFOnline
Unsere Websites nutzen das „Skalierbare Zentrale Messverfahren" (SZM) der INFOnline GmbH (www.infonline.de) für die Ermittlung statistischer Kennwerte zur Nutzung unserer Angebote. Dabei werden anonyme Messwerte erhoben. Die SZM-Reichweitenmessung verwendet zur Wiedererkennung von Computersystemen alternativ entweder einen Cookie mit der Kennung "ioam.de", "ivwbox.de", ein LocalStorage Objekt oder eine Signatur, die aus verschiedenen automatisch übertragenen Informationen Ihres Browsers erstellt wird. IP-Adressen werden nur in anonymisierter Form verarbeitet. Die Reichweitenmessung wurde unter der Beachtung des Datenschutzes entwickelt. Ziel der Reichweitenmessung ist es, die Nutzungsintensität und die Anzahl der Nutzer einer Website statistisch zu bestimmen. Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer identifiziert. Ihre Identität bleibt immer geschützt. Sie erhalten über das System keine Werbung. Da wir Mitglied der Informationsgemeinschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern e.V. (IVW –
http://www.ivw.eu
) sind, werden die Nutzungsstatistiken monatlich von der AGOF und der Arbeitsgemeinschaft Media-Analyse e.V. (
ag.ma
-
http://www.agma-mmc.de
), sowie der IVW veröffentlicht und können unter
www.agof.de
,
www.agma-mmc.de
und
http://www.ivw.eu
eingesehen werden. Neben der Veröffentlichung von Messdaten überprüft die IVW das SZM-Verfahren regelmäßig im Hinblick auf eine regel- und datenschutzkonforme Nutzung. Für die Erkennung von Computersystemen wird bei der weiteren Verarbeitung entweder ein Cookie eines Drittanbieters verwendet, ein Erstanbieter-Cookie, ein lokales Speicherobjekt oder eine Signatur, die aus verschiedenen Informationen von Ihrem Browser zusammengestellt wird welche automatisch übertragen werden. Weitere Informationen zum SZM-Verfahren finden Sie auf der Website der INFOnline GmbH (
https://www.infonline.de
), die das SZM-Verfahren betreibt, der Datenschutzwebsite der AGOF (
http://www.agof.de/datenschutz-allgemein/
) und der Datenschutzwebsite der IVW (
http://www.ivw.eu
).
Optimizely
In unseren digitalen Angeboten sind teilweise Services des Drittanbieters Optimizely, Inc. 631 Howard Street, Suite 100 San Francisco, CA 94105 integriert um Ihnen verschiedene Varianten unserer digitalen Angebote auszuspielen und zu analysieren, welche Variante besser funktioniert um unseren Service zu verbessern. Um diese Services anbieten zu können wird anonym Ihr Nutzungsverhalten festgehalten und pseudonymisiert und zusätzlich Cookiebasiert gespeichert. Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer persönlich identifiziert. Ihre Identität bleibt immer geschützt. Sie erhalten über das System keine Werbung.
Usabilla
Die Website verwendet den Service "Usabilla for Websites" der Usabilla B.V. (Rokin 16, 1012 KR Amsterdam, Niederlande, im Folgenden: "Usabilla"). Usabilla sammelt Feedback von Websitebesuchern, um es uns zu ermöglichen, die Nutzung unserer Website, sowie auftretende Fehler zu analysieren und zu verbessern. Informationen werden nur verarbeitet, wenn der Nutzer auf die entsprechende Schaltfläche im Feedbackformular klickt oder an einer Befragung aktiv teilnimmt. Es werden dabei von Usabilla Informationen wie Gerät, Betriebssystem, Browser, Bildschirmauflösung erhoben und in einem pseudonymisierten Nutzungsprofil gespeichert. Weitere Daten wie E-Mail-Adresse und Feedback Text werden nur dann erhoben, wenn sie der Nutzer aktiv angibt. Cookies werden dabei ausschließlich nur gesetzt, um zu erheben ob der Nutzer die Webseite zum ersten Mal besucht (oder nicht) sowie ob der Nutzer bereits eine Umfrage zu Gesicht bekommen hat.
Taboola
Diese Webseite nutzt Taboola’s Content Discovery Technologie um Ihnen weiteren Online Content zu empfehlen der Sie interessieren könnte. Um diese Empfehlungen zu steuern sammelt Taboola Informationen zu Ihrem Gerät und Ihrem Verhalten auf dieser Webseite (und anderen Partner Seiten) durch Cookies und ähnliche Technologien. Um mehr Informationen zu erhalten, finden Sie hier Taboola’s
Datenschutz Richtlinien
.
Brightcove
In unseren digitalen Angeboten sind teilweise Services des Drittanbieters Brightcove, Inc., 290 Congress Street, Boston MA 02210, USA, integriert um Ihnen mediale Inhalte wie Videos bereitzustellen. Um diese Services anbieten zu können erhebt der Anbieter anonym oder pseudonymisiert Daten über Nutzungsverhalten zur Verbesserung des Services. Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer identifiziert. Ihre Identität bleibt immer geschützt. Sie erhalten über das System keine Werbung.
AddThis
In unseren digitalen Angeboten sind teilweise Services des Drittanbieters AddThis, 1900 Oracle Way Reston, VA 20190, integriert um Ihnen einen Bookmark-Service bereitzustellen. Um diese Services anbieten zu können werden anonym oder pseudonymisiert Daten mit dem Anbieter ausgetauscht. Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer identifiziert. Ihre Identität bleibt immer geschützt. Sie erhalten über das System keine Werbung.
WhatsBroadcast
Wir nutzen den Service der WhatsBroadcast GmbH, Schwanthalerstr. 32, 80336 München. WhatsBroadcast ist ein Angebot der WhatsBroadcast GmbH, womit Kunden wie die Handelsblatt Media Group von WhatsBroadcast über Messenger Plattformen (wie WhatsApp, Facebook Messenger und weitere) Nachrichten versenden können.Daten, die wir von Ihnen automatisch erfassen, nachdem Sie sich angemeldet haben, können Ihre bei der Messenger Plattform hinterlegten Benutzerdaten (die Ihren Vor- und Nachnamen enthalten können), Ihre Telefonnummer, Ihr Nutzungsgerät, alle an den Dienst gesendeten Nachrichten sowie welche Nachrichten Sie gelesen und angeklickt haben beinhalten. Diese Daten helfen unserem Kunden dabei, Ihnen individuelle Nachrichten anhand Ihrer Präferenzen zu senden. Weitere Informationen, die Sie über den jeweiligen Chat individuell zur Verfügung stellen, werden automatisch gespeichert. WhatsBroadcast wird keine Ihrer Daten an Dritte weitergeben. Die Datenschutzerklärung des Unternehmens können Sie hier einsehen.
OneSignal
In unseren digitalen Angeboten sind teilweise Services des Drittanbieters OneSignal., a U.S. company located at 2194 Esperanca Avenue, Santa Clara, CA 95054 integriert um Sie mittels Push-Nachrichten über neue Inhalte zu informieren. Um diese Services anbieten zu können werden anonym oder pseudonymisiert folgende Daten mit dem Anbieter ausgetauscht: Wenn das Betriebssystem dies zulässt, prüft OneSignal möglicherweise anhand einer begrenzten Liste, ob das Gerät installiert wurde, und zwar zu Zwecken, die die Zuordnung, die Relevanz von Anzeigen und die Relevanz von Benachrichtigungen im Zusammenhang mit diesen Anwendungen umfassen. Getätigte Käufe in einer App. Informationen zu Transaktionen und Interaktionen des Endnutzers mit Apps und Websites. Mobile Werbekennungen wie iOS IDFAs und Android Advertising IDs ("Mobile IDs"). Diese mobilen IDs können mit anderen Informationen verknüpft sein, einschließlich Datensegmenten. Genaue Ortsinformationen, im Allgemeinen bei lat / long-Daten des Endnutzers (d. H. GPS-Level-Daten) oder WiFi-Informationen, die mit Mobile IDs verknüpft sein können und die App verwendet werden kann oder nicht. E-Mail-Adresse, die wir möglicherweise nicht identifizieren dürfen. IP-Adresse sowie Systemkonfigurationsinformationen. Informationen, die zu Geräten gehören oder mit ihnen in Beziehung stehen, wie z. B. Gerätetyp (z. B. Mobiltelefon, Tablet); Typ und Version des Betriebssystems (z. B. Android, iOS); Internet Anbieter; mobiler Browser (z. B. Safari, Chrome usw.); Spracheinstellungen; Zeitzone; und Netzwerkstatus (Suche als WLAN). Ihre Identität bleibt immer geschützt.
360dialog
In unseren digitalen Angeboten sind teilweise Services des Drittanbieters 360dialog GmbH, Saarbrücker Straße 36-38, 10405 Berlin integriert um unser Angebot individuell auf Sie anzupassen und Ihnen so für Sie potentiell relevantere Inhalte auszuspielen. Um diese Services anbieten zu können werden anonym oder pseudonymisiert folgende Daten mit dem Anbieter ausgetauscht: Wenn das Betriebssystem dies zulässt, prüft 360dialog möglicherweise anhand einer begrenzten Liste, ob das Gerät installiert wurde, und zwar zu Zwecken, die die Zuordnung, die Relevanz von Anzeigen und die Relevanz von Benachrichtigungen im Zusammenhang mit diesen Anwendungen umfassen. Getätigte Käufe in einer App. Informationen zu Transaktionen und Interaktionen des Endnutzers mit Apps und Websites. Mobile Werbekennungen wie iOS IDFAs und Android Advertising IDs ("Mobile IDs"). Diese mobilen IDs können mit anderen Informationen verknüpft sein, einschließlich Datensegmenten. Genaue Ortsinformationen, im Allgemeinen bei lat / long-Daten des Endnutzers (d. H. GPS-Level-Daten) oder WiFi-Informationen, die mit Mobile IDs verknüpft sein können und die App verwendet werden kann oder nicht. E-Mail-Adresse, die wir möglicherweise nicht identifizieren dürfen. IP-Adresse sowie Systemkonfigurationsinformationen. Informationen, die zu Geräten gehören oder mit ihnen in Beziehung stehen, wie z. B. Gerätetyp (z. B. Mobiltelefon, Tablet); Typ und Version des Betriebssystems (z. B. Android, iOS); Internet Anbieter; mobiler Browser (z. B. Safari, Chrome usw.); Spracheinstellungen; Zeitzone; und Netzwerkstatus (Suche als WLAN). Ihre Identität bleibt immer geschützt.
Fabric
Wenn Sie eine unserer Apps nutzen dann stellen wir Ihnen Services durch Drittanbieter bereit um das Nutzungserlebnis so komfortabel wie möglich zu gestalten. Der Fabric Service benötigt dazu einige personalisierte Daten um den Service bereitzustellen. Diese persönlichen Daten umfassen Ihre Mobile ad ID, Installation UUID, Android IDs sowie Ihre IP Adressen. Diese Daten helfen uns die Nutzung der Apps zu analysieren und unseren Service zu verbessern. Die IP Adressen werden verwendet um Ihnen Standortbezogen Informationen anzubieten. Ihre Daten werden für 180 Tage gespeichert.
adjust.io
Für unsere Apps benutzen wir auch die Analysetechnologie "io analyzer" oder auch den "Adjust.io verifier". Beides sind Systeme der Adeven GmbH, Saarbrücker Straße 36, 10405 Berlin. Adeven nutzt für die Analyse dabei IP- und Mac-Adressen der User; dies allerdings
ausschließlich anonymisiert
.
Burda
Für die Datenerhebung zur Auslieferung von nutzungsbasierter Online-Werbung ist die Burda Direct interactive GmbH in unserem Auftrag tätig.Zur Erfassung Ihres Nutzungsverhaltens werden Cookies von der Domain „trck.bdi-services" auf Ihrem Rechner gespeichert. Erfasst werden Informationen über Ihre Aktivitäten auf den der Handelsblatt GmbH betriebenen Websites (z.B. Surfverhalten, besuchte Unterseiten der Internet-Angebote, etc.). Die Technologie ermöglicht es vollkommen anonyme und nicht-personenbezogenen Daten über Internetznutzer zu sammeln sowie zu speichern und sie für die Analyse und verhaltensbezogene Internetwerbung zu nutzen. Die aus technischen Gründen übermittelte IP-Adresse Ihres Rechners wird dabei nicht gespeichert und nicht zur gesteuerten Einblendung von Werbung verwendet.Über die Erhebung und Verwendung von Nutzungs- und anderen Daten informiert Burda Direct Interactive GmbH als verantwortliche Stelle in ihren Datenschutzregelungen:
https://www.apartena.net/datenschutzerklaerung.html
Es ist jederzeit möglich, der Datenerhebung und -speicherung mit Wirkung für die Zukunft zu widersprechen (Opt-Out). Hierzu rufen Sie bitte folgenden Link auf:
https://metrics.apartena.net/privacy-optout.do
Criteo-Retargeting
Für die Datenerhebung zur Auslieferung von nutzungsbasierter Online-Werbung ist die Criteo GmbH, Gewürzmühlstraße 11, 80538 München in unserem Auftrag tätig.Zur Erfassung Ihres Nutzungsverhaltens wird ein Cookie auf Ihrem Rechner gespeichert. Erfasst werden Informationen über Ihre Aktivitäten auf den der Handelsblatt GmbH betriebenen Websites (z.B. Surfverhalten, besuchte Unterseiten der Internet-Angebote, etc.). Da nach geltender Rechtslage nicht völlig ausgeschlossen werden kann, dass die erhobenen Daten einen mittelbaren Personenbezug zulassen, werden sämtliche Nutzungsdaten unter Verwendung eines Pseudonyms gespeichert, so dass eine persönliche Identifikation ausgeschlossen ist. Die aus technischen Gründen übermittelte IP-Adresse Ihres Rechners wird dabei nicht gespeichert und nicht zur gesteuerten Einblendung von Werbung verwendet.Über die Erhebung und Verwendung von Nutzungs- und anderen Daten informiert Criteo als verantwortliche Stelle in den Datenschutzregelungen von Criteo.
Dort
haben Sie überdies die Möglichkeit, der Verwendung von Nutzungs- und anderen Daten für bestimmte Zwecke zu widersprechen (Opt-out).
Handelsblatt GmbH
Damit wir unseren Service für Sie anbieten können setzen wir Cookies in eigener Sache ein. So speichern wir in Cookies anonym und pseudonymisiert Ihre Login-Session wenn Sie sich eingeloggt haben. Ohne Cookies können wir Ihre Sitzung nicht zuordnen und sind nicht in der Lage, Ihnen Zugang zu unseren Premium-Inhalten zu gewähren
Einsatz von Piano
Diese Webseite verwendet zur Optimierung unserer eigenen Dienstleistungen und zur Ausspielung von Online-Werbung einen Service der Firma Piano. Dieser Service nutzt Cookies, um festzustellen, ob Sie eine Seite schon einmal besucht haben und um unseren Abonnenten gezielte Werbung auszuspielen. Hier sind die Datenschutzbestimmungen der Firma Piano einsehbar:
Piano privacy policy
.
financeAds
Wir setzen zur Bewerbung unserer Angebote ein Partnerprogramm der Firma financeAds GmbH & Co. KG, Karlstraße 9, 90403 Nürnberg, ein. Sofern Sie über einen Partner von financeAds auf unsere Webseite gelangen, wird ein Cookie auf Ihrem Rechner abgelegt. Die mit Hilfe dieses Cookies gewonnenen Informationen dienen financeAds dazu, Besuchs-Statistiken für unsere Website zu erstellen. Diese Statistiken geben Aufschluss darüber, wie viele Besucher über das Partnerprogramm von financeAds auf unsere Website kamen und einen Kaufabschluss getätigt haben. Diese Informationen werden zur Zahlungsabwicklung zwischen uns und FinanceAds benötigt. Wenn Sie die Auswertung des Nutzerverhaltens via Cookies blockieren möchten, können Sie Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden und einzeln über deren Annahme entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen. Weitere Informationen zur Datennutzung durch financeAds finden Sie in der Datenschutzerklärung von financeAds unter https://www.financeads.net/aboutus/datenschutz/.
LinkedIn Marketing Solutions
Wir verwenden auf unserem Internetauftritt "LinkedIn Marketing Solutions", einen Dienst der LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland (nachfolgend bezeichnet als: "LinkedIn"). LinkedIn Marketing Solutions speichert und verarbeitet Informationen über Ihr Nutzerverhalten auf unserem Internetauftritt. LinkedIn Marketing Solutions verwendet hierfür unter anderem Cookies, also kleine Textdateien, die lokal im Zwischenspeicher Ihres Webbrowsers auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung unseres Internetauftritts durch Sie ermöglichen.Wir verwenden LinkedIn Marketing Solutions zu Marketing- und Optimierungszwecken, insbesondere um die Nutzung unseres Internetauftritts analysieren und um einzelne Funktionen und Angebote sowie das Nutzungserlebnis fortlaufend verbessern zu können. Durch die statistische Auswertung des Nutzerverhaltens können wir unser Angebot verbessern und für Sie als Nutzer interessanter ausgestalten. Hierin liegt auch unser berechtigtes Interesse an der Verarbeitung der vorstehenden Daten durch den Drittanbieter. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO.Die Installation von Cookies können Sie verhindern, indem Sie vorhandene Cookies löschen und eine Speicherung von Cookies in den Einstellungen Ihres Webbrowsers deaktivieren. Wir weisen darauf hin, dass Sie in diesem Fall möglicherweise nicht alle Funktionen unseres Internetauftritts vollumfänglich nutzen können. Sie können die Erfassung der vorgenannten Informationen durch LinkedIn auch dadurch verhindern, indem Sie auf einer der nachfolgend verlinkten Webseiten ein Opt-Out-Cookie setzen.
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls
http://optout.aboutads.info/?c=2#!/
http://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
Wir weisen Sie darauf hin, dass diese Einstellung gelöscht wird, wenn Sie Ihre Cookies löschen. Sie können der Erfassung und Weiterleitung personenbezogenen Daten widersprechen oder die Verarbeitung dieser Daten verhindern, indem sie die Ausführung von Java-Script in Ihrem Browser deaktivieren. Zudem können Sie die Ausführung von Java-Script Code insgesamt dadurch verhindern, indem Sie einen Java-Script-Blocker installieren (z.B.
https://noscript.net/
oder
https://www.ghostery.com
). Wir weisen darauf hin, dass Sie in diesem Fall möglicherweise nicht alle Funktionen unseres Internetauftritts vollumfänglich nutzen können.Zudem hat sich LinkedIn dem zwischen der Europäischen Union und den USA geschlossenen Privacy-Shield-Abkommen unterworfen und sich zertifiziert. Dadurch verpflichtet sich LinkedIn, die Standards und Vorschriften des europäischen Datenschutzrechts einzuhalten. Nähere Informationen können Sie dem nachfolgend verlinkten Eintrag entnehmen:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&amp;status=Active
Informationen des Drittanbieters: LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Irland. Weitere Informationen des Drittanbieters zum Datenschutz können Sie der nachfolgenden Webseite entnehmen:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Wordfence
Wir haben Wordfence auf dieser Website eingebunden. Anbieter ist Defiant Inc., Defiant, Inc., 800 5th Ave Ste 4100, Seattle, WA 98104, USA (nachfolgend „Wordfence“).

Wordfence dient dem Schutz unserer Website vor unerwünschten Zugriffen oder bösartigen Cyberattacken. Zu diesem Zweck stellt unsere Website eine dauerhafte Verbindung zu den Servern von Wordfence her, damit Wordfence seine Datenbanken mit den auf unserer Website getätigten Zugriffen abgleichen und ggf. blockieren kann.

Die Verwendung von Wordfence erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einem möglichst effektiven Schutz seiner Website vor Cyberattacken. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 TDDDG, soweit die Einwilligung die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers (z. B. Device-Fingerprinting) im Sinne des TDDDG umfasst. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.

Die Datenübertragung in die USA wird auf die Standardvertragsklauseln der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier:
https://www.wordfence.com/help/general-data-protection-regulation/
.
Selbstverständlich können Sie dem Austausch der Daten widersprechen indem Sie den entsprechenden Link für das jeweilige Handelsblatt Digital-Angebot (siehe Angebotsliste) nutzen. Bitte beachten Sie dabei nur, dass es zu Einschränkungen in unseren Produkten kommen kann, da wir dann den entsprechenden Service nicht mehr voll umfassend anbieten können. Mit den genannten Dienstleistern haben wir vereinbart, dass Ihre Daten nur im Rahmen der Auftragsabwicklung für uns und für unsere Serviceleistungen verwendet werden dürfen. Jegliche sonstige Verwendung - auch zur eigenen Kontaktaufnahme durch eine dieser Dienstleister - ist nur mit Ihrer vorherigen Einwilligung zulässig.
2. Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch die genannten Cookies stützen wir auf Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Dieser Erlaubnistatbestand gestattet die Verarbeitung von personenbezogenen Daten im Rahmen des „berechtigten Interesses“ des Verantwortlichen, soweit nicht Ihre Grundrechte, Grundfreiheiten oder Interessen überwiegen. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Analyse der Nutzung unserer Webseiten, der Verbesserung unserer Angebote, der Erhöhung der Benutzerfreundlichkeit sowie der Optimierung der Vermarktungsmöglichkeiten der Werbemittelplätze auf unseren Webseiten. Näheres dazu haben wir in Ziffer VIII. 3. aufgeführt. Sie können dieser Datenverarbeitung jederzeit widersprechen, wenn Gründe vorliegen, die in Ihrer besonderen Situation bestehen und die gegen die Datenverarbeitung sprechen. Hierzu genügt eine E-Mail an den Datenschutzbeauftragten (
datenschutz@handelsblattgroup.com
).
3. Dauer der Datenspeicherung
Der Personenbezug wird unmittelbar durch die Teillöschung der IP-Adressen aufgehoben, sodass nur statistische Daten dauerhaft gespeichert werden. Im Übrigen verweisen wir zur Dauer der Datenspeicherung auf Ziffer III.4.
VIII.     Nutzungsbasierte Onlinewerbung
1. Ihre Daten
Wir haben die Vermarktung der Werbemittelplätze auf unseren Webseiten der iq digital media markteting gmbh, Toulouser Allee 27, 40211 Düsseldorf („iq digital“), übertragen. Die  iq digital verarbeitet in unserem Auftrag pseudonyme Daten der Nutzer unserer Webseiten, die bei einem Browservorgang erhoben werden. Diese führen wir mit Ihren Profildaten gem. Ziff. I zusammen, wenn Sie uns eine entsprechende
Einwilligungserklärung
erteilt haben. Ansonsten werden die bei einem Aufruf unserer Seiten oder Apps erhobenen Daten nur
pseudonym
oder
anonym
verarbeitet.
2. Empfänger der Daten
Nachfolgend stellen wir die Tätigkeit der iq digital vor:

 

Die iq digital setzt bei einem Aufruf von Webseiten in ihrem Vermarktungsportfolio (Portfolio siehe Cookies in den Browser eines Nutzers. Zur Vermeidung von Streuverlusten bei der Ausspielung von Werbemitteln gleicht die iq digital die eigenen Cookies auch mit Cookies ab, die sie von dritten Unternehmen erhält, beispielsweise zur Vermeidung einer Doppelansprache desselben Nutzers oder zur Erhöhung der Zielgenauigkeit eines Werbemittels. Teilweise ermöglicht die iq digital auf Basis entsprechender Verträge dritten Unternehmen auch das Setzen eigener Cookies im iq digital-Portfolio oder stellt Dritten mittels Cookies erhobene Datensegmente zur Kampagnenvalidierung zur Verfügung.

 

Über Cookies werden ausschließlich pseudonymisierte Daten gesammelt. Dies lässt keine Rückschlüsse auf einzelne, konkrete Personen zu. Die pseudonymen Daten ermöglichen aber eine auf Wahrscheinlichkeitsberechnungen basierende Annahme, dass der Nutzer, bei dessen Browservorgang ein Cookie gesetzt wurde, einer Personengruppe zuzuordnen ist. Diese Annahmen dienen als Basis für die Ausspielung nutzerbasierter Werbung. Wenn beispielsweise ein Nutzer verschiedentlich eine Technikseite aufruft, erhält er in diesem Kontext technikbezogene Werbung anstelle eines sonstigen, gerade verfügbaren Werbemittels.

 

Nutzer können auf den Einsatz von Cookies Einfluss nehmen. Die meisten Browser verfügen über eine Option, mit der das Speichern von Cookies eingeschränkt oder komplett verhindert wird. Ein Nutzer erhält dadurch nicht weniger Werbung. Wie vorstehend dargestellt, ist die Werbung nach einem Opt Out nur weniger relevant für ihn. Die iq digital sieht auch eine Möglichkeit vor, nur einzelne Cookies zu sperren oder zu löschen.

 

Nachfolgend stellt die iq digital die
verwendeten Cookies
vor. Um die Übersicht über die von der iq digital eingesetzten Cookies zu erleichtern, sind über Links zunächst Übersichten mit einer
allgemeinen Information
zum Einsatzzweck aufrufbar. Zu jedem eingesetzten Cookie stellt die iq digital zudem über ein Softwaretool
Detailinformationen
über die generellen Einsatzzwecke des Cookies - die über den Einsatz bei der iq digital hinausgehen können -, den
Anbieter
und die
opt out-Möglichkeiten
bereit.

 

Folgende Cookie-Arten kommen bei der iq digital zum Einsatz:
2.1       Cookies zur Kampagnenvalidierung:
Hierbei handelt es sich um Cookies, mittels derer überprüft wird, ob eine Werbekampagne von iq digital auftragsgemäß für einen Werbekunden durchgeführt wurde. Dazu gehören
Cookies der iq digital und der Werbepartner von iq digital, die erheben, ob ein Werbebanner in der vereinbarten Häufigkeit überhaupt auf einer Webseite platziert wurde
Cookies des Dienstleisters, der für die iq digital technisch die Werbemittel ausspielt. Dies dient der Einhaltung und Überprüfung der mit einem Kunden vereinbarten zusätzlichen Kampagnenvorgaben (z.B. vereinbarte Uhrzeit, zu der Werbemittel ausgespielt werden, geographisches Kampagnengebiet, Mehrfachaussendung desselben Werbemittels an einen Nutzer, oder ob er ein dahinter liegendes Format aufgerufen hat)
Nähere Angaben zu den einzelnen Cookies zur Kampagnenvalidierung des jeweiligen Angebotes können Sie unter in Punkt I aufgeführten Links zum Widerspruch einsehen.
2.2       Cookies zur Erreichung einer höheren Zielgenauigkeit:
Cookies übermitteln stets nur pseudonyme Daten. Eine Identifizierung etwa nach Geschlecht, oder Interessensgebieten ist durch einen Cookie nicht möglich. Der Cookie weiß nicht, durch welchen Nutzer der Browser gerade aufgerufen wird. Daher werden Cookies der iq digital mit Cookies anderer Dienstleister abgeglichen, um eine Trefferwahrscheinlichkeit in einem bestimmten Segment (z.B. Geschlecht) zur erhöhen. Die iq digital verwendet für einen solchen Abgleich dabei folgende Cookies:

 

-        Cookies, die im Rahmen von Nutzerbefragungen gesetzt werden

 

-        Cookies, die von Dienstleistern im Auftrag der iq digital beim Bewegungsverhalten im Internet (durch einen Nutzer aufgerufene Seiten) gesetzt werden

 

-        Cookies, die die iq digital von dritten Parteien übermittelt bekommt, um sie mit den eigenen Segmentierungen abzugleichen

 

-        Cookies, die Partner der iq digital zur Erreichung einer höheren Zielgenauigkeit setzen und mit eigenen pseudonymen Daten abgleichen

 

Nähere Angaben zu den einzelnen Cookies zur Erreichung einer höheren Zielgenauigkeit können
hier
aufgerufen werden.

 

Mit der iq digital haben wir vertraglich vereinbart, dass diese Ihre Daten nur im Rahmen der Auftragsabwicklungen für uns und für unsere Serviceleistungen sowie die Leistungen der iq digital verwenden dürfen.
3. Rechtsgrundlage
Die personenbezogenen – pseudonymen - Daten werden von der iq digital in unserem Auftrag auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO verarbeitet. Dieser Erlaubnistatbestand gestattet die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, wenn ein „berechtigtes Interesses“ des Verantwortlichen vorliegt und dem nicht überwiegende Interessen eines Nutzers entgegenstehen. Unser berechtigtes Interesse besteht in der Finanzierung der Funktionen unserer Webseiten und Apps. Beide enthalten aufwendig recherchierte Informationen, die wir in einem erheblichen Umfang kostenfrei anbieten. Die Vermarktung der Werbemittelplätze auf unseren Seiten ermöglicht uns, diese Angebote nach wie vor in weiten Teilen in dieser Form für alle zugänglich bereit halten zu können und hierdurch einen wesentlichen Beitrag zu Wissensvermittlung, zur Information der Öffentlichkeit und zum Meinungsaustausch zu leisten. Bei der nutzerbezogenen Ausspielung von Werbemitteln orientieren wir uns dabei an den auch in Printbereichen üblichen Selektionen. Auch hier werden Werbemittel umfeld- und leserbezogen gebucht und durch Leserreichweitenanalysen auf Wahrnehmung durch die relevanten Zielgruppen hin untersucht. Da anders als im Printbereich, in dem Leserstrukturen zu einem guten Teil auch über abgeschlossene Abonnements bekannt sind, nur pseudonyme Daten vorliegen, dienen die Cookies zu einer Validierung der Ausspielungssegmente.

 

Sie können dieser Datenverarbeitung jederzeit widersprechen, wenn Gründe vorliegen, die in Ihrer besonderen Situation bestehen und die gegen die Datenverarbeitung sprechen. Hierzu genügt eine E-Mail an den Datenschutzbeauftragten (datenschutz@handelsblattgroup.com).
4. Dauer der Datenspeicherung
Die pseudonymen Daten werden von der iq digital nach Maßgabe des jeweiligen technischen Anbieters, der zum Ausspielen der nutzungsbasierten Onlinewerbung eingesetzt wird, gelöscht. Die maximale Speicherdauer überschreitet in der Regel jedoch den Zeitraum von zwei Jahren nicht. Nähere Informationen sind unter vorstehenden Ziffern 2.1 und 2.2 zu den einzelnen Cookies erhältlich.
IX.     Reiseveranstaltungen
1. Ihre Daten
Zur Abwicklung Ihrer Teilnahme an einer Reise ist es erforderlich, dass Ihre Anmeldedaten an uns als Reiseveranstalter übermittelt werden. Folgende Daten sind für die Vertragsabwicklung erforderlich: Anrede, Titel, Vorname, Nachname, Firma, Funktion, Rechnungsadresse (Straße, Hausnummer, PLZ, Ort, Staat), E-Mail. Optional können Sie noch Ihre Telefonnummer angeben.
2. Empfänger der Daten
Im Rahmen der Vertragsabwicklung geben wir Ihre Daten an die in Ziff. I.2 aufgeführten Empfängerkreise weiter. Die Daten werden innerhalb der Handelsblatt GmbH bearbeitet und, soweit zur Durchführung der Reise erforderlich, an entsprechende Anbieter von Reiseleistungen weitergegeben (beispielsweise für Hotel- oder Flugbuchungen).
3. Rechtsgrundlage
Die Angaben im Rahmen der Vertragsabwicklung werden auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO verarbeitet. Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DSGVO erlaubt die Datenverarbeitung, wenn diese zur Durchführung eines Vertrages erforderlich ist.
4. Dauer der Datenspeicherung
Die im Rahmen der Vertragsabwicklung gespeicherten personenbezogenen Daten werden wie folgt gelöscht: Nach 24 Monaten im Anschluss an die Durchführung der Reiseveranstaltung. Die 24 Monate dienen zur Abwicklung etwaiger nachlaufender Ansprüche.

Wir sind im Übrigen gesetzlich dazu verpflichtet, transaktionsgebundene Daten aus steuerlichen Gründen zehn Jahre aufzubewahren.
X. Umfragen (Microsoft Forms)
Wir führen Umfragen durch, die wir anonymisiert auswerten. Wir speichern Ihre Daten nur kurzfristig, um diese in Statistiken zu überführen. Dabei werden auch technische Verbindungsdaten gespeichert (z.B. Ihre IP-Adresse), die aber ebenfalls kurzfristig gelöscht werden.

Wir nutzen für Umfragen die Software „Forms“ von Microsoft. Die im Rahmen der Umfrage erhobenen Daten werden auf Servern von Microsoft, die sich innerhalb von Europa befinden, gespeichert. Es kann in Einzelfällen nicht ganz ausgeschlossen werden, dass die Daten auch außerhalb von Europa verarbeitet werden (etwa, wenn Sie sich außerhalb der EU befinden und an der Umfrage teilnehmen). Wir haben mit Microsoft zur Absicherung ihrer Daten einen Auftragsverarbeitungsvertrag und die aktuellen EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen.

Mit der Teilnahme an der Umfrage geben Sie eine Einwilligungserklärung für die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zur Erstellung anonymisierter Umfragen ab. Sie können diese Einwilligungserklärung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Schreiben Sie hierzu eine entsprechende E-Mail an
datenschutz@handelsblattgroup.com
. Sobald Ihre Daten in eine vollständig anonymisierte Statistik eingeflossen sind, benötigen wir keinen Erlaubnistatbestand nach der Datenschutzgrundverordnung mehr.
Bei Fragen wenden Sie sich bitte an den in Abschnitt A aufgeführten Datenschutzverantwortlichen.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Notice
You must log in to continue.
Log Into Facebook
You must log in to continue.
Log In
Forgot account?
·
Sign up for Facebook
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 1
https://www.groupm.com/mplatform-privacy-notice-german:
Skip to content
[m]PLATFORM Privacy Notice - German
Effective Date:
May 25, 2018
Datenschutzerklärung von [m]PLATFORM
Diese Datenschutzerklärung beschreibt die Daten, die [m]PLATFORM von Websites, Anwendungen und anderen digitalen Inhalten erfasst, die wir alle als
„Sites“
bezeichnen. Wir erklären, wie wir diese Daten in unserer „
Plattform
“ verwenden, um unseren Kunden „
Dienstleistungen
“ zu erbringen. Wir erklären auch, wie Sie Ihre Datenschutzoptionen verwalten und Ihre Rechte bezüglich bestimmter Daten ausüben können, die [m]PLATFORM über Sie erfasst und verwendet.
Wer sind wir?
[m]PLATFORM ist ein Unternehmen, das als Teil der GroupM Unternehmensgruppe weltweit tätig ist. Im Europäischen Wirtschaftsraum (EWR) und in der Schweiz ist [m]PLATFORM Ltd. das für die durch [m]PLATFORM erfassten Daten verantwortliche Unternehmen von [m]PLATFORM. Außerhalb des EWR und der Schweiz ist das verantwortliche Unternehmen mPlatform, LLC.
[m]PLATFORM ist die Lösung von GroupM für Audience Intelligence und Activation, die zur Gestaltung marktgerechter personalisierter Kundenbeziehungen beiträgt. Über die Technologieplattform hinaus handelt es sich bei [m]PLATFORM um eine weltweit tätige Dienstleistungsorganisation, die sich aus Analysten, Datenstrategen, SEO- und Social-Networking-Spezialisten, Produkt- und Medienexperten zusammensetzt, die den Fokus auf die abgestimmte Leistungserbringung auf allen Märkten richten, in denen unsere Kunden geschäftlich tätig sind.
Sollten Sie Fragen oder Anmerkungen zu dieser Datenschutzerklärung haben, so beachten Sie bitte den Abschnitt „
Kontaktieren Sie uns
“ am Ende dieser Datenschutzerklärung. Bitte beachten Sie, dass diese Datenschutzerklärung aus dem Englischen in verschiedene Sprachen übersetzt wurde. Im Falle von Widersprüchen oder Unstimmigkeiten zwischen den verschiedenen sprachlichen Fassungen dieser Datenschutzerklärung ist die englische Fassung maßgeblich.
Was sind unsere Dienstleistungen?
[m]PLATFORM besitzt und betreibt eine Technologieplattform (die „
Plattform
“), die ihren Kunden verschiedene werbebezogene Dienstleistungen (zusammen „
Dienstleistungen
“) bietet. Die Kunden bestehen sowohl aus anderen GroupM-Agenturen und GroupM-Unternehmen als auch aus anderen
Unternehmen innerhalb der WPP plc Unternehmensgruppe
. [m]PLATFORM erbringt keine Dienstleistungen unmittelbar für Endkunden, unsere Kunden sind Unternehmen, die mit GroupM-Agenturen zusammenarbeiten, um Medienkampagnen (Werbung) zu planen und zu kaufen.
GroupM-Agenturen nutzen unsere Plattform und Dienstleistungen für ihre eigenen Kunden, um sie zu unterstützen, die von den Kunden online bereitgestellte Werbung zu erfassen (z. B. auf welchen Sites sie ausgespielt wurde, wer sie sah und ob eine Interaktion damit stattfand) und die Wirksamkeit dieser Werbung zu verbessern. Wir helfen unseren Kunden auch, Werbung für solche Abnehmer zu erbringen, die eher an ihren Produkten und Dienstleistungen interessiert sind.
Wenn wir Kunden bei der Auswahl der Zielgruppe unterstützen, der sie ihre Werbung ausspielen, verwenden wir bestimmte demographische Informationen (wie Alter, Geschlecht, Bildung, Einkommen und Haushaltsstatus [z. B. Anzahl der Kinder]), geografische Lage, Interessen, Aktivitäten und ähnliche Daten („.
Nutzerdaten
“). Im Folgenden erklären wir, woher diese Daten stammen. Wir nennen diesen Typ der Werbung „interessenbasierte Werbung“.
Welche Daten werden von [m]PLATFORM erfasst und verwendet?
Die Plattform wurde entwickelt, Daten über den Typ der von Personen besuchten Webseiten und die Interaktionen, die sie mit den Sites und Werbungen unser Kunden durchführen, zu erfassen und/oder zu verwenden. Wir erfassen auch Daten, welche die Browser und Geräte der Personen, welche die Werbung unserer Kunden gesehen haben, identifizieren. Diese Daten umfassen die folgenden Kategorien von Daten:
Technische Identifikatoren
Diese können eingesetzt werden, um den Browser, die mobile Werbeumgebung und/oder das Gerät der Person zu identifizieren, und umfassen typischerweise:
Cookie-IDs
Mobile Werbe-ID (z. B. IDFAs und Google Advertising IDs)
„[mP]ID“ Proxy-Identifikator von [m]PLATFORM für die obigen IDs
Weitere technische Daten
Internetprotokoll-Adresse („IP-Adresse“) und Daten, die aus einer IP-Adresse abgeleitet werden, wie die ungenauen Geolokationsdaten, die das Land, die Region, Stadt und/oder die Postleitzahl eines Geräts anzeigt
Typ des Internetbrowsers, Browsersprache und Betriebssystem
Verbindungsart (Kabel oder WLAN), Netzwerk, mit welchem das Gerät verbunden ist, und der Mobilfunkanbieter (soweit verfügbar)
Breitengrad/Längengrad eines (mobilen) Geräts.  Zum Zweck dieser Datenschutzerklärung umfassen „mobile Geräte“ Smartphones und Tablet-Computer.
Daten zur Online-Aktivität
[m]PLATFORM erfasst die unten beschriebenen Daten über Ihre Online-Aktivitäten, um zu bestimmen, an welche Arten von Aktivitäten, Dienstleistungen und Produkten Sie und andere Nutzer interessiert sein könnten und wie Sie und andere Nutzer mit bestimmten Werbungen interagieren. Die Daten umfassen:
Aufzeichnungen der Arten der besuchten Sites und Seiten (zur Ermittlung der Interessen)
die Site/Seite, die Sie vor und nach Betrachten einer Werbung besucht haben
Datum und Zeitpunkt der Online-Aktivität
Häufigkeit der Besuche auf einer Seite
auf einer Site verwendete Suchbegriffe
Interaktion mit einer Werbung (d. h., ob ein Nutzer auf eine Werbung klickt)
Von Dritten erhaltene Nutzerdaten
Wir erhalten auch von Dritten erfasste Online- und Offline-Nutzerdaten zur Verwendung im Rahmen unserer Dienstleistungen, unter anderem Daten zu Demografie und Interessen. Dritte umfassen unsere Kunden und sorgfältig ausgewählte Dienstleister.  Wenn wir Offline-Nutzerdaten erhalten, werden uns diese Daten über einen Dienstleister in Verbindung mit einer Cookie-ID, Werbe-ID oder ähnlichen Nutzer-ID bereitgestellt, durch welche uns, dem Kunden oder Dienstleister ein Auftraggeber oder Abnehmer identifiziert wird, aber wir erhalten keine Namen, Mailing-Adressen, Telefonnummern, E-Mail-Adressen oder ähnliche Daten, welche die Identifizierung einer konkreten mit diesen IDs verbundenen Person ermöglichen würde.
Wie erfassen wir Daten?
Wir erfassen Daten und erhalten Daten über Personen im Auftrag unserer Kunden, wenn Sie die Online-Inhalte unserer Kunden, für die [m]PLATFORM Dienstleistungen erbringt, oder von Drittanbietern (z. B. Nachrichten-Websites) besuchen. Hierfür verwenden wir Cookies, Werbe-IDs, Pixel und andere Technologien. Nachstehend einige Erklärungen dieser Begriffe:
Cookie
ist eine kleine alphanumerische Textdatei, die von einer Website oder einem Werbeserver Dritter oder anderen Dritten im Browser gespeichert wird und die es der Website oder dem Dritten erlaubt, diesen Browser zu erkennen und sich an die Nutzerdaten und andere Daten zu erinnern. Unsere Targeting-Cookies, die als „Mookie“ bezeichnet werden und auf der Domain mookie1.com laufen, sind permanente Cookies, die einzigartige, zufällig generierte Werte enthalten, die unseren Dienstleistungen ermöglichen, Browser und Geräte zu unterscheiden und die mit Nutzerdaten und anderen Daten verknüpft sind. Mookie Cookies werden zusammen mit den verknüpften Daten bei der Erbringung unserer Dienstleistungen sowie bei bestimmten interessenbasierter Werbeaktivitäten verwendet. Weitere Informationen zu unseren Mookie Cookies finden sich in der Tabelle gleich unterhalb dieser Begriffserklärungen.
Werbe-ID
ist ein alphanumerischer Identifikator, der durch eine Plattform oder ein Betriebssystem (wie Apple iOS oder Google Android) bereitgestellt wird und der es Anwendungsentwicklern und Dritten ermöglicht, ein bestimmtes Gerät in einer Anwendungsumgebung zu erkennen. Er ist mit Nutzerdaten und anderen Daten verknüpft und wird zusammen mit diesen verknüpften Daten bei der Erbringung unserer Dienstleistungen und insbesondere interessenbasierter Werbetätigkeiten verwendet.
Pixel
ist eine Codezeile, die von einer Site oder einem Dritten verwendet wird, um Online-Aktivitäten einem Gerät oder Browser zuzuweisen, und insbesondere zu einem Anwendungs-Cookie oder einer Werbe-ID. Der Einsatz eines Pixels ermöglicht uns beispielsweise, zu verzeichnen, dass ein Gerät oder Browser eine bestimmte Site oder Seite besucht hat.
Die folgende Tabelle bietet Informationen zu den Mookie Cookies, bei denen es sich jeweils um „permanente“ Cookies handelt (das heißt, sie werden gespeichert, bis sie verfallen oder von einem Nutzer gelöscht/entfernt werden), die der Domain mookie1.com zugewiesen sind:
Cookie-Name
Verhaltensfunktion des Cookies
vom Cookie gespeicherte Daten
Ablauf (in Tagen)
Targeting (Kundendaten)
Targeting und Optimierung (Nutzerdaten)
Reporting und Attribution
id
J
J
J
eindeutige Seriennummer
395 Tage
mdata
J
N
N
eindeutige Seriennummer, Erzeugungszeitstempel, Cookie-Version
395 Tage
syncdata_<PARTNER>
J
N
N
eindeutige Seriennummer, Erzeugungszeitstempel, Besucher-ID des Datenpartners
10 Tage
Wie verwenden wir diese Daten?
[m]PLATFORM verarbeitet die Daten, die es zum Zwecke der Erbringung der Dienstleistungen für die Kunden (wie oben ausgeführt) sowie zum Zwecke der Administration, Sicherheit und Einhaltung erfasst und erhält. Insbesondere führen wir folgende Tätigkeiten durch:
Auswahl von Werbeanzeigen, Bereitstellung, Reporting
Wir analysieren die bei der Bereitstellung der Kundenwerbung über [m]PLATFORM erfassten Daten sowie die von unseren Partnern erhaltenen Daten. Wir organisieren diese Daten in Zusammenstellungen der IDs (die wir als Segmente bezeichnen) basierend auf verschiedenen Komponenten der oben dargestellten Nutzerdaten.  Dies können beispielsweise Segmente von IDs sein, die Sport-Websites besuchen. GoupM-Agenturen verwenden dann diese Segmente in unserer Plattform, um ihren Kunden unter Einbeziehung unserer Partner und Dienstleister interessenbasierte Werbung zu erbringen. Diese Werbung kann auf Computern, Telefonen und anderen mobilen Geräten ausgespielt werden.
Wir können auch Nutzerdaten einbeziehen (und für dieselben Zwecke verwenden), die wir von anderen sorgfältig ausgewählten Unternehmen erhalten (einschließlich Site-Besitzern, Datenanbietern und Datenaggregatoren).
Wir unterhalten auch unseren eigenen internen Identifikator, den wir „[mP]ID“ nennen. Wir verwenden den [mP]ID, um Daten in Verbindung mit Browsern, Umgebungen und/oder Geräten zuzuordnen, von denen wir vernünftigerweise annehmen, dass sie zum selben Nutzer gehören. Dies hilft uns, einem bestimmten Nutzer unabhängig von Browser, Gerät oder Umgebung nützlichere und relevantere Werbung bereitzustellen.
Personalisierung
Um unsere kundenspezifischen Personalisierungsdienste zu erbringen:
erfassen wir Daten auf jeder Kundensite (dies umfasst Websites, Apps und andere digitale Inhalte) – wie oben unter „Wie wir Daten erfassen“ beschrieben;
greifen wir auf diese Daten zu oder speichern wir diese auf Geräten (über Cookie-IDs und Werbe-IDs, soweit anwendbar); und
analysieren wir die erfassten Daten, manchmal zusammen mit anderen vom Kunden erhaltenen Daten und strukturieren diese basierend auf den uns zur Verfügung stehenden verschiedenen Nutzerdaten in ID-Segmente.
Unsere Kunden können diese Segmente dann verwenden, um für eigene Zwecke oder zugunsten ihrer Kunden Nutzern auf deren Computern, Telefonen und anderen mobilen Geräten (auf verschiedene Weise) interessenbasierte Werbung auszuspielen.
Soweit wir diese kundenspezifische Personalisierung erbringen, sind die Segmente, die wir für einen Kunden erstellen, von den Segmenten und Daten eines anderen Kunden logisch getrennt. Die auf diesem Wege erfassten Daten und die erzeugten Segmente können nur zugunsten dieses spezifischen Kunden verwendet werden.
Bewertungen
Wir verarbeiten Nutzerdaten, um Werbungen auszuspielen und die Ausspielung dieser Werbungen zu bewerten, um nachzuvollziehen, welche Faktoren Werbung für Werbekunden erfolgreich oder erfolglos machen, und erstellen Auswertungen, um die Nutzung der Dienstleistung und die Werbewirksamkeit zu verstehen und zu verbessern.
Speicherung von Daten und Zugang zu Daten
Um unsere Dienstleistungen zu erbringen, speichern wir unsere Mookie Cookies im Browser/in den Browsern von Personen, denen wir Werbung ausgespielt haben, und erkennen dann die Mookie Cookies, wenn Ihr Browser verwendet wird, um auf die Websites unserer Kunden und anderer Publisher, mit denen wir zusammenarbeiten, zuzugreifen.  Sites, auf denen wir Mookie Cookies setzen und/oder auslesen oder dies beabsichtigen, sollten Sie, soweit gesetzlich vorgeschrieben, auf die Verwendung von Drittanbieter-Cookies, und insbesondere von Mookie Cookies, auf diesen Sites hinweisen. In den Daten-Feeds, die wir von unseren Partnern im Zusammenhang mit der Erbringung digitaler Werbung in mobilen Anwendungsumgebungen erhalten, erhalten wir auch Werbe-IDs, die mit den Plattformen/Betriebssystemen der mobilen Geräte der Nutzer verknüpft sind, und erkennen diese Werbe-IDs.
Wir verwenden die erfassten und erhaltenen Daten für interessenbasierte Werbung, wie:
Abgleich von Daten mit Offline-Quellen
– wie oben unter „Von Dritten erhaltene Nutzerdaten“ ausgeführt:
Wir erhalten Offline-Nutzerdaten, einschließlich Informationen zu Demografie und Interessen, von anderen Unternehmen, einschließlich unserer Kunden, Partner und Dienstleister, die außerhalb der Plattform erfasst werden und uns zur Verwendung bei unseren Dienstleistungen zur Verfügung gestellt werden.  Es liegt in der Verantwortung dieser Unternehmen, die diese Daten erfassen, die Daten in einer geeigneten und rechtmäßigen Weise zu erfassen und die Genehmigung einzuholen, dass diese Daten an uns für unsere Zwecke weitergegeben werden.
Wenn wir Offline-Nutzerdaten erhalten, werden uns diese Daten über einen Dienstleister in Verbindung mit einer Cookie-ID, Werbe-ID oder ähnlichen Nutzer-ID bereitgestellt, durch die ein Auftraggeber oder Abnehmer für den Kunden oder Dienstleister identifiziert wird.
Wir erhalten keine Namen, Adressen, Telefonnummern, E-Mail-Adressen oder ähnliche Daten, welche die Identifikation einzelner Personen, die mit den IDs verbunden sind, ermöglichen würde.
Geräte verbinden
– Wir nutzen unseren eigenen [mP]ID-Identifikator, um Daten bezüglich Browsern, Umgebungen und/oder Geräten zuzuordnen, von denen wir vernünftigerweise annehmen, dass sie zum selben Nutzer gehören, um unabhängig vom Browser, der Umgebung oder dem Gerät nützlichere und relevantere Werbung bereitstellen zu können.
Genaue geografische Standortdaten
– Soweit wir hierzu berechtigt sind, können wir im Zusammenhang mit unseren Dienstleistungen die genauen geografischen Standortdaten eines Nutzers erhalten und/oder verwenden.  Soweit wir diese Datenart erfassen, wird diese im Daten-Feed bereitgestellt, den wir von unseren Partnern im Zusammenhang mit der Erbringung digitaler Werbung erhalten.
An wen geben wir Daten weiter?
[m]PLATFORM gibt Daten an GroupM-Agenturen und deren Kunden zu Zwecken der Erbringung interessenbasierter Werbung, Analyse und der anderen oben beschriebenen Dienstleistungen weiter. Wir geben auch Daten an Dienstleister weiter, die bei der Erbringung der Dienstleistungen in unserem Auftrag und/oder im Auftrag unserer Kunden Dienstleistungen erbringen oder Funktionen bereitstellen, etwa Unternehmen, die für die Bereitstellung interessenbasierter Werbung verantwortlich sind – einschließlich Demand Side-Plattformen, Werbenetzwerke, Ad Exchanges und Werbeserver.
Wenn wir vernünftigerweise annehmen, dass wir gesetzlich oder aufgrund eines gerichtlichen Verfahrens verpflichtet sind, Daten Dritten offenzulegen (einschließlich Strafverfolgungsbehörden), so werden wir dem nachkommen. Zudem können wir Dritten (einschließlich Wirtschaftsprüfern oder anderen Dienstleistern) Daten offenlegen, um vermutete oder tatsächliche verbotene Tätigkeiten zu untersuchen, zu unterbinden oder diesbezüglich Maßnahmen zu ergreifen und/oder um die Integrität oder Sicherheit unserer Plattform und unserer Dienstleistungen zu prüfen, auszuwerten oder sicherzustellen.
Mitgliedschaften
Wir sind Mitglied der Allianz für digitale Werbung (Digital Advertising Alliance, DAA), der europäischen Allianz für interaktive digitale Werbung (European Interactive Digital Advertising Alliance, EDAA) sowie der kanadischen Allianz für digitale Werbung (Digital Advertising Alliance of Canada, DAAC). Im Zusammenhang mit diesen Mitgliedschaften beachten wir die Rahmenregelung zur Selbstregulierung der DAA, die EU-Rahmenregelung des IAB Europe für nutzungsbasierte Online-Werbung (Online Behavioural Advertising) sowie die kanadischen Grundsätze der Selbstregulierung der DAAC für nutzungsbasierte Online-Werbung, in den jeweiligen Märkten, in denen solche einschlägigen Rahmenregelung zur Selbstregulierung gelten, und wir unterstützen den Einsatz der Piktogramme zur Wahlmöglichkeit in der Werbung (AdChoices und, soweit verfügbar, AppChoices). In Werbeanzeigen, die von Organisationen bereitgestellt werden, die sich in diese Rahmenregelungen einklinken, erscheint, soweit technisch möglich, nachstehendes Piktogramm. Mit einem Klick auf ein solches Piktogramm erhalten Sie Informationen zu interessenbasierter Werbung.
Nach endgültiger Festlegung der Rahmenregelung von IAB Europe zu Transparenz und Zustimmung planen wir, dieser Regelung als „globaler Anbieter“ beizutreten.
Abmeldung (Opt Out)/Recht auf Widerruf der Zustimmung
Sie können sich von interessenbasierter Werbung durch [m]PLATFORM auf verschiedene Weise abmelden.
Sie können entscheiden, keine personalisierten Werbungen Dritter über die Targeting-Cookies von [m]PLATFORM im von Ihnen verwendeten Browser zu erhalten, indem Sie nachstehend klicken. In diesem Fall wird das Targeting-Cookie von [m]PLATFORM durch ein „Opt-out“-Cookie ersetzt. Alle interessenbasierten Werbedaten, die mit dem ersetzten Targeting-Cookie von [m]PLATFORM verknüpft sind, werden nicht für interessenbasierte Werbung auf Geräten oder Browsern verwendet, die wir mit jenem Browser verknüpft haben, durch den die Daten erfasst wurden. Wenn wir zudem tatsächliche Kenntnis davon erlangen, dass ein anderes Gerät oder ein anderer Browser mit Ihrem abgemeldeten Browser verbunden ist, wird auch das andere Gerät oder der andere Browser vom Erhalt interessenbasierter Werbung über die [m]PLATFORM abgemeldet.
Um der Datenerfassung über Cookies durch [m]PLATFORM zu widersprechen, bitte
hier klicken.
Unsere Opt-out-Cookies sind so programmiert, dass sie sich zehn Jahre, nachdem sie ursprünglich erstellt wurden, löschen. Wenn Sie ein neues Gerät kaufen, den Web-Browser aktualisieren oder wechseln oder dieses Opt-out-Cookie löschen, müssen Sie das Opt-out-Verfahren erneut durchführen. Damit das Opt-out-Verfahren funktioniert, muss Ihr Browser so eingestellt sein, dass er Cookies Dritter akzeptiert.
In Browser-Umgebungen können Sie Cookies sowohl von [m]PLATFORM als auch von anderen Dienstleistern mittels folgender Methoden ablehnen oder löschen:
Durch Anpassen Ihrer Browser-Einstellungen zur Ablehnung oder Löschung von Cookies, was zur Beendigung interessensbasierter Werbung über Cookies von [m]PLATFORM oder anderen Anbietern führen würde. In diesem Fall kann es jedoch vorkommen, dass Sie bestimmte Funktionalitäten auf bestimmten Websites nicht nutzen oder Sie den vollen Vorteil der Website-Angebote und interessenbasierter Werbung nicht in Anspruch nehmen können. Sie können Cookies ablehnen oder löschen, indem Sie den Anweisungen in Ihren Browser-Einstellungen folgen. Weitere Informationen zu Cookies finden sich auf
www.aboutcookies.org
,
www.youronlinechoices.com
und
www.aboutads.info/consumers#cookies
.
Durch Anpassen der Cookie-Einstellungen auf der Ebene des Website-Betreibers, auf der Sie uns Ihre Einwilligung zur Verwendung unserer Cookies erteilt haben; die Cookie-Einstellungen können sich je nach Website-Betreiber unterscheiden.
Abmeldung von interessenbasierter Werbung über unsere Targeting-Cookies sowie die Targeting-Cookies anderer Dienstleister auf folgenden Websites
www.aboutads.info/choices/
www.youradchoices.ca/choices/
www.youronlinechoices.com
(durch Klicken auf den “Your ad choices”-Link nach Auswahl des entsprechenden Landes)
In Umgebungen mobiler Anwendungen können Sie sich von interessenbasierter Werbung entweder nur von [m]PLATFORM oder von sowohl [m]PLATFORM als auch anderen Dienstleistern mittels folgender Methoden abmelden:
Gehen Sie zu den Datenschutzeinstellungen und wählen Sie über Ihre Geräteeinstellungen „Ad Tracking beschränken“ („Limit Ad Tracking”) , was zum Ausschluss der interessenbasierten Werbung über die einschlägige Werbe-ID von [m]PLATFORM und anderen Anbietern führt.
Abmeldung von interessenbasierter Werbung über die einschlägige Werbe-ID von [m]PLATFORM und/oder anderer Anbieter über die Anwendung AppChoices. Bitte beachten Sie, dass die Geräteeinstellung „Ad Tracking beschränken“ nicht ausgewählt sein darf, damit die Anwendung AppChoices ordnungsgemäß funktioniert. Die zuvor in Verbindung mit der ersetzten Werbe-ID erfassten oder erhaltenen interessenbasierten Werbedaten werden nicht über [m]PLATFORM für interessenbasierte Werbung oder andere Geräte oder Browser verwendet, die wir mit der Umgebung der mobilen Anwendung verknüpft haben, durch welche die Daten erfasst wurden. Wenn wir zudem tatsächliche Kenntnis davon erlangen, dass ein anderes Gerät oder ein anderer Browser mit der abgemeldeten Umgebung der mobilen Anwendung verbunden ist, wird auch das andere Gerät oder der andere Browser vom Erhalt interessenbasierter Werbung über die [m]PLATFORM abgemeldet. Weitere Informationen bezüglich der Anwendung AppChoices finden sich auf
http://www.aboutads.info/consumers
und
http://www.youradchoices.ca/choices/
.
Privatsphäre von Kindern
Die Dienstleistungen von [m]PLATFORM richten sich nicht an Kinder (wie nach geltendem Recht definiert) oder an Sites, die sich vorwiegend an Kinder richten. [m]PLATFORM erfasst nicht wissentlich Daten von Kindern (bestimmt sich nach der Altersanforderung des jeweiligen Landes). Wenn Sie glauben, dass uns ein Kind personenbezogene Daten übermittelt hat, und die Löschung dieser Daten wünschen, kontaktieren Sie uns bitte unter Kontaktieren Sie uns.
Übermittlung von Daten im Falle einer Übernahme
Falls ein anderes Unternehmen alle oder im Wesentlichen alle unsere Vermögenswerte oder alle oder im Wesentlichen alle der Vermögenswerte unseres Plattform-Unternehmens durch Zusammenlegung, Fusion, Asset-Kauf, Unternehmensumgestaltung oder andere Transaktion erwirbt, behalten wir uns das Recht vor, alle Daten oder alle Plattform-Daten, soweit zutreffend, die sich in unserem Eigentum befindet oder die wir kontrollieren, auf die erwerbende Partei zu übertragen.
Informationssicherheit und weltweite Datentransfers
Wir folgen den allgemein anerkannten Branchenstandards für Online-Werbung zum Schutz gegen unbefugten Zugang zu Daten, deren gesetzwidrige Verarbeitung, unbefugte Speicherung und unbefugte Offenlegung. Diese Standards umfassen die Durchführung der erforderlichen physischen, elektronischen und Verwaltungsmaßnahmen, um die Integrität, den Zugang und die Nutzung der Daten zu schützen. Bitte beachten Sie jedoch, dass trotz dieser Bemühungen, die Daten auf unseren Servern zu schützen, keine Übertragungsmethode über das Internet als garantiert sicher gelten kann.
Die Dienstleistungen von [m]PLATFORM und die Plattform selbst werden global genutzt, sodass wir Daten in Länder weltweit transferieren, einschließlich in Länder außerhalb Ihres Landes. Wir werden, soweit erforderlich, angemessene Sicherheitsmaßnahmen ergreifen, um sicherzustellen, dass solche Daten geschützt sind. Wenn wir personenbezogene Daten aus dem EWR oder der Schweiz zu einem Tochterunternehmen außerhalb des EWR oder der Schweiz transferieren, schließen wir mit dem Empfänger Standardvertragsklauseln („Modellklauseln“) ab, um ein angemessenes Datenschutzniveau zu gewährleisten.  Wenn wir personenbezogene Daten aus dem EWR oder der Schweiz zu einem nicht verbundenen Unternehmen (beispielsweise Dienstleister, die in unserem Auftrag Dienstleistungen erbringen) außerhalb des EWR oder der Schweiz transferieren, schließen wir mit dem Empfänger entweder Standardvertragsklauseln („Modellklauseln“) oder im Wesentlichen gleichwertige Geschäftsbedingungen ab, um zu gewährleisten, dass die Übertragung anderen geltenden Verfahren entspricht, etwa, dass der Dienstleister gemäß der Rahmenvereinbarung „EU-US
Privacy Shield
“ zertifiziert ist.
Datenspeicherung
Wir verwalten die durch unsere Dienstleistungen erfassten Daten in nicht aggregierter Form für eine Dauer von längstens 13 Monaten. Diese Daten können umfassen: besuchte Seiten, betrachteter Inhalt, Werbeinteraktionen, IP-Adressen, Browsertyp und Spracheinstellungen.  Wir verwalten diese Daten für eine Dauer von 13 Monaten, um unseren Kunden zu ermöglichen, Jahresvergleichsanalysen durchzuführen. Wenn beispielsweise ein Einzelhändler die Wirksamkeit seiner Online-Werbeaktivitäten zu Weihnachten im laufenden Jahr mit der Wirksamkeit im vorangegangenen Jahr vergleichen möchte. Eine 13-monatige Speicherungsfrist ermöglicht dem Kunden, einen solchen Vergleich durchzuführen.
Wir verwalten die durch unsere Dienstleistungen erfassten Daten in aggregierter Form für eine Dauer von mehr als 13 Monaten.
EWR und Schweiz
Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung von Daten
Wir erfassen, verwenden, übermitteln personenbezogene Daten von Personen im EWR und/oder geben diese nur weiter, wenn wir aufgrund einer Rechtsgrundlage hierzu berechtigt sind. Diese erfordert typischerweise die Zustimmung des Nutzers oder unser berechtigtes Interesse.
Soweit gesetzlich verlangt, setzen wir unsere Mookie Cookies nur in den Browsern von Personen, die ihre Zustimmung für solche Cookies erteilt haben, und wir stellen interessenbasierte Werbung nur Personen bereit, die hierfür ihre Zustimmung erteilt haben.
In dem Umfang, wie wir Ihre Zustimmung heranziehen, die uns entweder unmittelbar oder über eine dritte Partei erteilt wird (etwa über einen „Anbieter für Genehmigungsmanagement“), um Ihre Daten auf bestimmte Weise zu verwenden, werden wir Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen dieser Zustimmung verarbeiten.
Gemäß der oben unter „Mitgliedschaften“ genannten Rahmenregelung der IAB Europe zu Transparenz und Zustimmung, beabsichtigen wir in unserer Funktion als Verantwortlicher, für alle „Zwecke“ Ihre Zustimmung als Rechtsgrundlage heranzuziehen und nicht nur für „Bewertungen“ (dieser Zweck umfasst Bewertungen, Analysen und Reporting bezüglich der entsprechenden personenbezogenen Daten).  Im Zusammenhang mit einem solchen Zweck, bei dem wir Daten für die Bewertung der Erbringung von Werbung oder die Analyse ihrer Wirksamkeit verarbeiten, haben wir ein berechtigtes Interesse, zu erfahren, ob unsere Anbieter die Werbung erbracht haben, zu deren Bereitstellung sie sich vertraglich verpflichtet haben. Zudem glauben wir, dass Werbekunden ein berechtigtes Interesse haben, zu erfahren, ob ihre Werbung ausgespielt wurde und ob diese wirksam ist. Wir glauben, dass diese Tätigkeiten für Online-Werbung von wesentlicher Bedeutung sind, aber keine Personen betreffende Entscheidungen zur Folge haben.
Wenn Sie Ihren Wohnsitz in der Europäischen Union haben, sind Sie berechtigt, jeder dieser Verarbeitungen zu widersprechen. Wenn Sie von Ihrem Widerspruchsrecht Gebrauch machen möchten, klicken Sie
bitte hier.
Rechte von Personen im EWR und der Schweiz
Personen im EWR und in der Schweiz haben eine Vielzahl an Rechten bezüglich ihrer personenbezogenen Daten, einschließlich ein Recht auf Auskunft über ihre Daten. Soweit Sie zu diesen Personen zählen, haben Sie in vielen Fällen, in denen wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, auch ein Recht auf Einschränkung der Art, wie wir diese personenbezogenen Daten nutzen.
Unter bestimmten Umständen – z. B. wenn wir Ihre personenbezogenen Daten für Zwecke des Direktmarketings oder im Rahmen unserer berechtigten Interessen verarbeiten – haben Sie auch
das Recht,
der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch
uns  zu widersprechen,
und Sie können auch verlangen, dass wir Ihre personenbezogenen Daten löschen
.  Sie sind auch
berechtigt, eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten in einer leicht zugänglichen Formi
zu erhalten, und unter bestimmten Umständen können Sie von uns auch
verlangen, personenbezogene Daten über Sie an Dritte zu übermitteln
.  Wir speichern Ihren aktuellen Browserverlauf nicht im Zusammenhang mit einer Mookie Cookie-ID, einer mobilen Werbe-ID oder einer [mP]ID. Stattdessen verwenden wir die Methode der „aggregierten Auswertung“, welche die von Ihnen besuchten Sites kategorisiert und dann Kombinationen dieser Kategorisierungen verwendet, um Segmente zu erstellen und interessenbasierte Werbung bereitzustellen.  Infolgedessen sind wir technisch nicht in der Lage, Ihnen zu ermöglichen, einzelne Datenelemente, die zu der Zuweisung des Segments führten, zu löschen, da wir diese nicht speichern.  Wenn Sie glauben, dass wir unrichtige personenbezogene Daten über Sie speichern oder verwendet haben, weisen wir darauf hin, dass Sie das
Recht haben, Ihre Zustimmung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten jederzeit zu widerrufen
. .
Sollten Sie Fragen zu diesen Rechten haben, kontaktieren Sie uns bitte unter
DPO@GroupM.com
. Sie sollten uns auch unter dieser E-Mail-Adresse kontaktieren, wenn sich Ihre personenbezogenen Daten oder Einstellungen ändern, wenn Sie zuvor angeforderte Daten nicht mehr benötigen oder wenn Sie sich erkundigen möchten, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden.
Ohne Beschränkung Ihrer etwaigen anderen Rechte sind Sie auch berechtigt, bei einer Aufsichtsbehörde in dem EU-Mitgliedstaat Ihres Wohnsitzes oder unserer Sitzes eine Beschwerde gegen uns einzureichen.  Klicken Sie
hier
,um die für Sie örtlich zuständige Aufsichtsbehörde zu finden.
Von Marktforschungsunternehmen in den Niederlanden erhaltene Daten
Wenn Sie zugestimmt haben, dass Marktforschungsunternehmen in den Niederlanden Ihre Paneldaten [m]PLATFORM offenlegen, dann können wir im Rahmen dieser Zustimmung Nutzerdaten und andere Daten, unter anderem Panel-IDs, von solchen Unternehmen erhalten; und wir können diese Daten nur für Zwecke von Untersuchungen und Analyse, Kampagnenoptimierung, Personalisierung von Werbung und Reporting zur Wirksamkeit von Online-Werbekampagnen verwenden.
Kalifornien
Gemäß § 1798.83 des Zivilgesetzbuchs von Kalifornien (California Civil Code) können Einwohner Kaliforniens bestimmte Informationen über die Typen personenbezogener Daten anfordern, die Unternehmen, mit denen sie eine Geschäftsbeziehung begründet haben, während des vorangegangenen Kalenderjahres für Direktmarketingzwecke an Dritte weitergegeben haben. Um gegebenenfalls eine Liste von Unternehmen, denen [m]PLATFORM personenbezogene Daten für eigene Marketingzwecke übermittelt hat, anzufordern, kontaktieren Sie uns bitte per E-Mail an
privacy@choreograph.com
oder schreiben Sie uns an Choreograph, 175 Greenwich Street, 3 WTC, New York, NY 10007, USA, Betreff: Privacy. Bitte gestatten Sie uns 30 Tage für eine Antwort.
Das Recht Kaliforniens macht es erforderlich, dass wir offenlegen, wie wir auf „Nicht verfolgen“-Signale oder andere Wahlmechanismen in Bezug auf interessenbasierte Werbung reagieren. Wir haben bislang noch keine Reaktion auf „Nicht verfolgen“-Signale der Browser entwickelt und ändern keine unserer Datenerfassungspraktiken bei Erhalt solcher Signale. Wir werden weiterhin etwaige Reaktionen auf „Nicht verfolgen“-Signale angesichts von Branchenentwicklungen oder rechtlichen Änderungen auswerten.
Wir verpflichten uns, die Entscheidungen bezüglich der Privatsphäre zu akzeptieren. Für weitere Informationen zur Abmeldung von interessenbasierter Werbung beachten Sie bitte den Unterabschnitt „
Abmeldung (Opt Out)/Recht auf Widerruf der Zustimmung
“ oben.
Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Bitte beachten Sie, dass wir diese Datenschutzerklärung aufgrund des veränderlichen Charakters von Datenschutzgesetzen und Datenschutzbestimmungen, digitalen Technologien und unserer Geschäftstätigkeit von Zeit zu Zeit ändern können. Bitte prüfen Sie diese Datenschutzerklärung in regelmäßigen Abständen, um über etwaige Änderungen informiert zu sein (wir aktualisieren das Datum des Inkrafttretens am Seitenanfang, um Ihnen die Übersicht zu erleichtern, wann Änderungen vorgenommen wurden).
Über uns
Anders als in Fällen, in denen ein Handeln auf Weisung eines Kunden oder eines Dritten erfolgt, ist [m]PLATFORM für Ihre personenbezogenen Daten (wie durch geltendes Recht definiert) verantwortlich, wenn Sie mit unseren Dienstleistungen interagieren.
Kontaktieren Sie uns
Europa (Choreograph Limited)
dpo@choreograph.com
Choreograph Limited, c/o GroupM, Sea Containers, 18 Upper Ground, London, United Kingdom, SE1 9GL Attn: Privacy
Weltweit (Choreograph LLC)
privacy@choreograph.com
Choreograph, 175 Greenwich Street, 3 WTC, New York, NY 10007, USA, Attn: Privacy
Search
GroupM Cookies
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer. This website uses cookies, some of which are necessary for the operation of the website and some of which are optional and designed to improve your experience. We won't set optional cookies unless you enable them. Using this tool will set a cookie to remember your preferences.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies enable services you have specifically asked for. These cookies are essential in order to enable you to move around the website and use its features, such as accessing secure areas of the website. Without these cookies certain services you have asked for cannot be provided. e.g. the ASP.NET cookie.
Cookies Details‎
Targeting cookies or advertising cookies
These cookies collect information about your browsing habits in order to make advertising relevant to you and your interests. These cookies are used to deliver adverts more relevant to you and your interests. They are also used to limit the number of times you see an advertisement as well as help measure the effectiveness of the advertising campaign. They are usually placed by advertising networks with the website operator's permission. They remember that you have visited a website and this information is shared with other organisation such as advertisers. Quite often targeting or advertising cookies will be linked to site functionality provided by the other organisation.
Cookies Details‎
Performance cookies
These cookies collect information on the pages visited. These cookies collect information about how users use a website, for instance which pages users go to most often, and if they get error messages from web pages. These cookies don't collect information that identifies a visitor. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. They are only used to improve how the website works.
Cookies Details‎
Back Button
Performance Cookies
Vendor Search
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
View Cookies
Name
cookie name
This website uses cookies, some of which are necessary for the operation of the website and some of which are optional and designed to improve your experience. Using this tool will set a cookie to remember your preferences. You can review the cookies we use here.
Cookies Settings
Reject All
Accept All Cookies
Sub-policy 3
https://piano.io/privacy-policy/:
Products
Services
Industries
Resources
Company
Get started
Products
Services
Industries
Resources
Company
Get started
Get started
Get started
Privacy Policy
Platform Privacy Policy
Platform Privacy Policy
Platform Privacy Policy
Online Tracking Policy
Online Tracking Policy
Online Tracking Policy
Table of contents
Platform Privacy Policy
Online Tracking Policy
Table of contents
Platform Privacy Policy
Online Tracking Policy
T&Cs: ESP
T&Cs: ESP
T&Cs: ESP
T&Cs: Piano Go
T&Cs: Piano Go
T&Cs: Piano Go
Table of contents
Platform Privacy Policy
Online Tracking Policy
Table of contents
T&Cs: ESP
T&Cs: Piano Go
Platform Privacy Policy
We, Piano Software Inc., Philadelphia, US and affiliated companies belonging to Piano group (collectively, “
Piano”
, “we”, “us”, “our”, or “we”), formerly known as
Piano Media
,
Press Plus
and
Tinypass
and now incorporating
Newzmate
,
Cxense
and
AT Internet
are committed, as data processor, to partnering with customers and users to help them understand and comply with data protection regulations (GDPR, ePrivacy, CCPA, LGPD …).
Piano provides online products for digital activities, as well as potential additional services on behalf, and based on instructions of the data controller, owners, and publishers of digital platforms – websites, mobile applications, or any other connected platform (“
Publishers
”).
We collect, process and store personal data and other information through our products – Composer , Analytics , DMP , VX , ID and ESP (“
Platform
”), or when providing our service to Publishers (“
Service
”).Personal Data Management on the Platform
To provide the Platform and/or perform the Service, Piano collect, process and store data on behalf of the Publisher. The answers to the following questions allow us to explain how we manage personal data on the Platform.
What kind of personal data do we collect?
Raw ID-type information: for instance, the user-terminal ID (cookie or mobile ID), that is transformed in a hashed visitor ID, or the IP address, that can be anonymized, to perform geolocation for instance
All standard business information provided by the products of the Platform: for instance, navigation data (browser and device type, type of events or content, …), behavior information (sources, navigation path, time spent on contents, …), information related to registered or subscribed users (first name, last name, email, …)
Additional and specific information that the Publisher can collect: based on the technology used to collect data (see following “
How do we collect personal data?
”), the Publisher can measure, collect, and analyze any business relevant information for him via our Platform
Composer, Analytics, and DMP collect by default pseudonymized information, but directly identifiable information can be added by the Publisher. VX, ID and ESP services are working with directly identifiable information.
We therefore consider by default all data collected, processed, and stored via our Platform as personal data according to GDPR art. 4.1.
What do we do with personal data?
We process the collected data to provide the information requested by the Publisher on the Platform: audience measurement data, content orchestration, account management, subscription processes, …
What are we not doing with personal data?
As data processor, and respecting the terms of contracts and the data processing agreement (DPA) signed with the Publisher acting as data controller, we do not:
Sell personal data to anyone;
Monetize personal data by other means;
Claim ownership over personal data;
Barter personal data for other services or products.
We do not knowingly process personal data relating to children less than 13 years of age (or 16 if the age of consent is higher in a particular country) or permit Publishers to provide us with such data. If we become aware that a Publisher has provided us with any personal data of children, we delete such data from our databases.
We do not knowingly process sensitive or special categories of personal data as defined in article 9 of the GDPR.
How do we collect personal data?
Personal data is collected via so called tagging libraries (mainly JavaScript on the web and SDK for native application) implemented by the Publisher on its online platforms. See
Cookies and Similar Technologies
below for further details on complementary data collection methods.
When a user/data subject visit a Publisher platform, and according to the legal basis chosen by the Publisher (see
Purpose of Processing and Legal Basis
below), https requests are sent to Piano servers to perform the service requested by the Publisher.
How long do we store personal data?
Depending on the product of the Platform, or regarding specific legal obligation to perform (e.g., for payment with VX), the data retention period can be different and always agreed in the contract with the Publisher acting as data controller. Analytics, for instance, has a predefined data retention period of 25 months with the opportunity for the Publisher to customize it.
For all products, all data is deleted at the end of the contract relationship with the Publisher.
Where do we store personal data?
Depending on the product used by the Publisher, the data collected from the end-user can be stored in different places. Please see the Piano Sub-Processors’ table in the
Sub-processors and Affiliates
paragraph below, to see where the data is stored/hosted.
Do we share personal data?
We, by default, do not share any data to anyone without the Publisher prior approval.
We, however, may share personal data, with all the adequate technical and organizational measures to protect it, in the following cases:
Intragroup:
Only if necessary and for specific purposes, we may share personal data within affiliated companies belonging to Piano group (see
Sub-processors and Affiliates
below). Our employees might have access to personal data on a strictly need-to-know basis typically governed and limited by function, role, and department of the particular employee. All affiliated companies belonging to Piano group concluded an intra-group data processing agreement (DPA) with EU Standard Contractual Clauses.
Service providers:
We use sub-contractors who might process personal data for us and to support us in providing the Platform and Services requested by the Publisher (see
Sub-processors and Affiliates
below).
Legal disclosures:
We may have to release personal data and other information we possess when necessary or appropriate to comply with the law; cooperate with law enforcement or national security requirements; respond to lawful requests; protect the rights of Piano or a Publisher, other Piano customers, and users, and third parties; or to enforce our terms of use. However, in doing so, we may:
Dispute demands for release to the extent we believe, in our sole discretion, are unwarranted, illegitimate, or overbroad.
Will notify Publishers of any requests unless we have some contradictory orders.
Piano never had to disclose any personal data for legal purposes so far.
Cookies and Similar Technologies
To provide the products of the Platform, Piano is using trackers, especially cookies on standard websites, or mobile IDs on native applications. Local storage, server-to-server request, clear gifs, pixel tags, web beacons or other similar technologies may also be used in some cases.
You can access some information about the trackers used on and across all products (
Composer, VX, ID, ESP, DMP, Analytics)
under to the following link:
Piano Cookie Descriptions
Users can control the use of trackers on their devices via the following means:
Use the opt-out mechanism on the dedicated online platform provided by the Publisher
Use the device appropriate configuration (browser or cellphone Operating System – Apple or Android mainly – settings)
Our third-party partners may also use tracker, cookies, or similar technologies, to provide users advertising based upon user´s browsing activities and interests. Users can opt out of interest-based advertising click
here
, or if located in the EEA click
here
.
Purpose of Processing and Legal Basis
Publishers can use the Piano Platform and the associated Services for the following main purposes:
Understand the audience
Optimize content
Engage the audience
Monetize the online platform
Based on the main purposes observed in the digital marketing world, the following table synthesized for each purpose, what Piano product is by default aimed for, and what is the by default legal basis for seen on our side for this purpose:
Purpose
Product
Legal Basis
Audience and Analytics
Analytics, DMP
Consent under GPDR or Exemption under ePrivacy
Content Personalization or Performance
Composer, ESP
Consent under GDPR
Advertising (personalized or not)
DMP
Consent under GDPR
“One to one relationship” (account management, subscription, newsletter, …)
VX, ID, ESP
Consent or Contract under GDPR
IMPORTANT:
as a data controller, the Publisher can decide to use one or several products of the Platform for other purposes that the one foreseen originally, as well as to choose whatever legal basis he interprets to be the best in his specific case.
Each Publisher signs a data processing agreement (DPA) with Piano to formalize these purposes and associated responsibilities.
International Data Transfers
Depending on the products of the Platform used by the Publisher, as well as the potential additional services requested by him, data may be transferred outside of original country where the data has been collected.
Please see the hosting option by product within the Piano Sub-Processors’ table in the
Sub-processors and Affiliates
paragraph below, as well as the ‘Do we share personal data?’ part of the
Personal Data Management on the Platform
above.
To meet with European requirements under the GDPR in terms of data transfers, Piano uses the following mechanisms:
EU Standard Contractual Clauses (SCC) through the data processing agreement (DPA) signed with the Publisher as well as with sub-processors;
Binding Corporate Rules (BCRs) approved for both controller and processors transfers;
Additional technical measures as encryption, pseudonymization or anonymization of the data.
To meet the guidelines of the PIPEDA in the applicable Canadian provincial legislation, Piano recognizes and has controls in place to ensure that the privacy of personal information about an “identifiable individual” used in the course of “commercial activity” is protected and managed in the appropriate way.
Check the adequacy decisions under the GDPR, as well as the data protection around the world
here
.
Data Subject’s Rights
The GDPR, as many privacy laws around the word, empower data subject rights on its personal data. Piano’s Platform enable Publishers to apply these rights to what is applicable regarding the data collected for their purposes (see
Purpose of Processing and Legal Basis
above).
The following table list all the main applicable rights regarding online data that and end-user can request to Publishers, and where Piano provide standard solutions to these Publishers.
Data Subject Right
Product
Mean
Information
All
Via Publishers’ information (CMP, Privacy Policy, …)
Access
All
Via a request to the Publisher’s DPO
Rectification
DMP, VX, ID, ESP
Via a request to the Publisher’s DPO
Erasure
All
Via a request to the Publisher’s DPO
Portability
All
Via a request to the Publisher’s DPO
Object
All
Via opt-out mechanism provided by the Publisher
Piano’s data protection team is able to support the process of applying a data subject right.
Please contact
privacy@piano.io
, or any other communication channel listed in
Data Protection Officer and Point of Contact
below, for any further information.
Data Breaches and Security Measures
Data Breaches
Piano maintains an incident response plan which governs the communication and process in the case of a data breach. Contractually this is covered between Piano and all Publishers, in the Master Service Agreement.
Security Measures
Piano security measures by pseudonymization and encryption of personal data; maintaining a detailed DRP to ensure the ongoing confidentiality, integrity, availability and resilience of processing systems and services which in turn allows Piano to restore the availability and access to personal data in a timely manner in the event of a physical or technical incident. Piano maintains a process for regularly testing, assessing, and evaluating the effectiveness of technical and organizational measures for ensuring the security of the processing.
For more information visit our
Security documentation
.
Sub-processors and Affiliates
Piano Sub-Processors
To support delivery of our Platform, we may engage and use data processors with access to certain Publisher’s Customer Data (“
Sub-processor
”).
The following table provides information about the identity, location, and role of core Sub-processors necessary to provide products of our platform:
Entity name
Sub-processing activities
Entity (hosting) country
Products
Amazon Web Services, Inc.*
Cloud Service Provider
USA (hosting option in the EU, US, Australia, and Japan)
Composer, VX, ID, ESP, Analytics (EU)
Braintree
Payment Provider
United States
Composer, VX, ID
Google Inc.
Cloud Service Provider (for logs only)
United States
Composer, VX, ID, ESP
Hetzner Online GmbH
Data center provider
Germany
DMP
Microsoft Azure
Cloud Service Provider (Operations)
United States (hosting EU, US, Japan)
ESP, DMP
Packet Host, Inc.
Data center provider
United States
DMP
Snowflake Computing, Inc.
Data platform solution
USA (hosted in the EU)
Analytics
SoftLayer Technologies, Inc. (IBM Cloud)
Data center provider
United States
DMP
Entity name
Sub-processing activities
Entity (hosting) country
Products
Amazon Web Services, Inc.*
Cloud Service Provider
USA (hosting option in the EU, US, Australia, and Japan)
Composer, VX, ID, ESP, Analytics (EU)
Braintree
Payment Provider
United States
Composer, VX, ID
Google Inc.
Cloud Service Provider (for logs only)
United States
Composer, VX, ID, ESP
Hetzner Online GmbH
Data center provider
Germany
DMP
Microsoft Azure
Cloud Service Provider (Operations)
United States (hosting EU, US, Japan)
ESP, DMP
Packet Host, Inc.
Data center provider
United States
DMP
Snowflake Computing, Inc.
Data platform solution
USA (hosted in the EU)
Analytics
SoftLayer Technologies, Inc. (IBM Cloud)
Data center provider
United States
DMP
Entity name
Sub-processing activities
Entity (hosting) country
Products
Amazon Web Services, Inc.*
Cloud Service Provider
USA (hosting option in the EU, US, Australia, and Japan)
Composer, VX, ID, ESP, Analytics (EU)
Braintree
Payment Provider
United States
Composer, VX, ID
Google Inc.
Cloud Service Provider (for logs only)
United States
Composer, VX, ID, ESP
Hetzner Online GmbH
Data center provider
Germany
DMP
Microsoft Azure
Cloud Service Provider (Operations)
United States (hosting EU, US, Japan)
ESP, DMP
Packet Host, Inc.
Data center provider
United States
DMP
Snowflake Computing, Inc.
Data platform solution
USA (hosted in the EU)
Analytics
SoftLayer Technologies, Inc. (IBM Cloud)
Data center provider
United States
DMP
* AWS is certified for following the CISPE code of conduct endorsed by the
EDPB
.
Piano may use the following Sub-processors to perform other services around the Platform:
Entity name
Sub-processing activities
Entity (hosting) country
Products
Agent Infinity, Inc.
Global technical support team
Philippines
All
Alchemer
Survey Collection for Strategic Consulting
United States
Composer, VX, ID for Strategic Services clients only
Enreach Solutions Oy
Data segmentation provider
Finland
DMP
Google Inc.
Cloud Service Provider
United States
Composer, VX, ID
Google Ireland, Ltd.
Data backup storage
Ireland
DMP
MailChimp, Rocket Science Group
Cloud-based Email Notification Services
United States
VX
Mailgun Technologies, Inc
Cloud-based Email Notification Services
United States
ESP
Mode Analytics
Analytics Visualizations
United States
Composer, VX, ID
Salesforce.com France SAS
B2B Marketing automation (marketing & product communications to prospects and customers)
United States
Analytics
Zendesk, Inc.
Cloud-based Customer Support Services
United States (hosted in the EU)
Composer, VX, ID, ESP, DMP, Analytics
Prior engaging any third-party Sub-processor, Piano performs diligence to evaluate their privacy, security, and confidentiality practices, and executes an agreement implementing its applicable obligations.
Piano Affiliates
Piano has offices located around the globe who, depending on the Service required by the Publisher, may process its data:
Entity Name
Country (GDPR transfer mechanism)
Applied Technologies Internet GmbH
Germany (EU)
Applied Technologies Internet SAS
France (EU)
Newzmate Sp. z o.o.
Poland (EU)
Piano Japan Co. Ltd
Japan (Adequacy decision)
Piano Software B.V.
Netherlands (EU)
Piano Software GmbH
Germany (EU)
Piano Software Inc.
United States of America (BCR)
Piano Software LTD
United Kingdom (Adequacy decision)
Piano Software Norway NUF
Norway (EEA)
Piano Software s.r.o
Slovakia (EU)
PSIEZE Data Analytics S.R.L.
Argentina (Adequacy decision)
SocialFlow Inc.
United States of America
Piano affiliates don’t have automatic access to all Platform data. The access of Platform data is managed and strictly limited to what is necessary. BCR details are available
here
.
Data Protection Officer and Point of Contact
For all questions related to our privacy policy and how Piano collects, processes and stores personal data, please feel free to contact the appointed Data Protection Officer (“
DPO
”):
Email:
privacy@piano.io
Mail: Attn: Piano Software Group DPO
Štefánikova 14
Bratislava, 811 05
Slovakia (EU)
For specific request by legal authorities, courts, government agencies, or parties involved in litigation for customer data, disclosures should include the following information:
The requesting party;
The relevant criminal or civil matter;
A description of the specific Publisher’s data being requested, including the relevant Publisher’s name and relevant authorized user’s name (if applicable).
Requests should be prepared and served in accordance with applicable law. All requests should be narrow and focused on the specific customer data sought. All requests will be construed narrowly by Piano, so please do not submit unnecessarily broad requests.
Piano will notify the Publisher before disclosing any of its data so that the Publisher may seek protection from such disclosure unless Piano is prohibited from doing so or there is a clear indication of illegal conduct or risk of harm to people or property associated with the use of such Publisher’s data.
Privacy Policy Change Log
This Platform Privacy Policy includes information previously incorporated in documents “Piano and GDPR” and “Privacy Policy” of Piano Group.
If you need information about previous wording of both documents, please visit following references:
Archive of Privacy Policies
Privacy Policy – Effective from Nov 1, 2020 - Apr 06, 2022
Privacy Policy – Effective from Jul 1, 2020 - Oct 31, 2020
Privacy Policy – Effective from Apr 1, 2019 - Jun 30, 2020
Privacy Policy – Effective from Feb 15, 2019 - Mar 01, 2019
Privacy Policy – Effective from Dec 01, 2018 - Feb 14, 2019
Privacy Policy – Effective from May 23, 2018 - Nov 30, 2018
Archive of "Piano and GDPR"
GDPR – Effective from Jan 29, 2021
GDPR – Effective from Dec 1, 2020
GDPR – Effective from Jun 24, 2020
GDPR – Effective from Apr 01, 2019
GDPR – Effective from Feb 15, 2019
GDPR – Effective from May 23, 2018
Online Tracking Policy
This Online Tracking Policy:
explains how Piano Software Inc., Philadelphia, US   and affiliated companies belonging to Piano group (collectively, “
Piano
”, “us”, “our”, or “we”) use cookies, pixels and similar tracking tools at Piano when using and operating our websites, social media profiles, applications, when we send out direct marketing communication or newsletters or generally when we communicate with our online audience;
mainly concerns websites related to the domain
www.piano.io
but also any other websites, channels, profiles or online tracking tools operated by us;
supplements and applies jointly with the Corporate Privacy Policy;
does not apply to provisions of our services (please see or
Platform Privacy Policy
) where we act as data processors for our clients and/or customers.
1. Us, our DPO and our contact details
The primary controller is
Piano Software, Inc.
, located at 111 S Independence Mall East, Suite 950, Philadelphia, PA 19106, US as the main Piano group entity. Piano group entity consists of other subsidiaries and affiliates listed in our Corporate or Platform Privacy Policy that operate their own websites or undertake their own online tracking. Generally, Piano group entities act as joint controllers when doing so (details can be found in our Binding Corporate Rules – Controller purposes). Therefore, this Online Tracking Policy covers any online tracking undertaken by any Piano group entity. Our group-wide DPO can be provided by email at:
privacy@piano.io
or by post at 111 S Independence Mall, Philadelphia, PA 19106, US.  .
What types of online tracking tools do we use?
Generally, we distinguish between online tracking tools that are necessary for provision of the information society service that the user requested (such as our websites, online profiles, newsletters) and those online tracking tools that are not necessary for provision of such service. Those necessary tools might be understood as “
necessary or functional tools
” and those other tools might be understood as “
analytical or advertisement tools
”.
We do not apply this Online Tracking Policy just to cookies but to any technology that might fall under Article 5 (3) of the ePrivacy Directive. EDPB explains in its
Guidelines 2/2023
that such regulation might cover: URL and pixel tracking; local processing; tracking based on IP only; intermittent and mediated Internet of Things (IoT) reporting; using unique identifiers.
In accordance with Article 5 (3) of the ePrivacy Directive, we rely on
prior consent
when using analytical or advertisement tools, unless the local law allow an exemption from this rule. You have the right to withdraw your consent at any time. With the necessary or functional tools, we do not rely on consent and generally rely on
contract performance or our legitimate interests
when processing your personal data.
What are our purposes of processing and legal bases?
We use online tracking use for the following purposes and based on the following legal grounds:
Purpose of processing
Online tracking tool
Legal basis
Provision of the information society service
Necessary or functional tools
Legitimate interest
Direct marketing and PR purposes
Analytical or advertisement tools
Consent or legitimate interest
The above purposes can be described in more detail as follows:
Purpose of the processing
Detailed description of the purpose
Provision of the information society service
Optimal functioning of the website.
Includes processing necessary and functional cookies and other tools used for basic functions of our websites, such as loading the next page, staying logged in, remembering selected language settings or configuration of active third-party plug-ins.
Website Security.
We use cookies and tools which contribute to the protection against bots and to activate the protection of websites against DoS / DDoS cyber-attacks. For example, Cloudflare is used to read and filter robot requests.
Basic website traffic measurement.
We obtain and evaluate basic statistics about the use of our websites, without the possibility of sharing them with a third party and using them for marketing analytics purposes. According to CNIL, such limited / basic traffic website measurement does not require opt-in consent.
Communication.
If you leave feedback or fill-out form on our websites to contact you, we regard this as a pre-contractual communication via our website or profiles that allow us to contact you either on the contract performance or legitimate interest basis.
Direct marketing & PR purposes
Personalized advertising.
Third-party tools (such as LinkedIn cookies, pixels, and SDKs) are used for targeting our advertising campaigns and displaying ads on social networks or other platforms.
Audience measurement.
We use analytics tools (such as Commanders Act, 6sense, LinkedIn, Salesforce Account Engagement, Google, Piano Analytics) to better understand and interpret customer data, the way they use our services and websites, or measure success of our advertising campaigns and then use them to target advertising. As part of this, customers may also be segmented into different demographic groups to which their ad campaigns are tailored.
Direct marketing communication (newsletter).
Sending out direct marketing communication generally requires consent. However, some local laws allow direct marketing communication without the consent of the existing customers. You can always opt-out from newsletter using a link in a footnote or by contacting us.
Raising awareness in an online environment.
We operate a number of social media profiles to raise awareness about us in an online environment. If you interact with us using these profiles, we use online tracking tools including cookies of platform providers to communicate, respond or otherwise interact with you.
Consent settings.
We use cookies and tools that remember your consent preference settings.
We rely on following legitimate interests:
Optimal functioning of the website;
Website security;
Basic website traffic measurement;
Communication based on filled out contact forms;
Direct marketing communication (newsletter) (where the consent is not required);
Raising awareness in an online environment;
Consent settings.
Which specific cookies do we use?
On this specific website (www.piano.io), we use the following cookies:
Cookie name
Expiry
Transfer to 3rd country
Purpose of processing: Provision of the information society service
Type of cookies: Necessary or functional
_ablocker
1 day
Unknown
_cfduid
session
Unknown
cookie_test
1 day
YES - Ecuador
CookieConsent
1 year
YES - USA
JSESSIONID
session
Unknown or n/a
tc_test_cookie
session
YES - USA
TCPID
1 year
YES - USA
visitor_id#-hash
1 year
YES - USA
_cf_bm
1 year
YES - USA
pa_privacy
13 months
YES - USA
Purpose of processing: Statistic cookies
_ls_sit
persistent
YES - Ecuador
_acid
13 months
YES - USA
_pcx
13 months
YES - Ecuador, USA
pa_user
session
YES - USA
uuid
2 years
YES - UK
Purpose of processing: Direct marketing & PR purposes
Type of cookies: Analytical or advertisement or statistics (marketing cookies)
_pat
30 days
n/a
pvi
1 day
n/a
tbc
2 years
n/a
cX_aft
persistent
YES - Ecuador
cX_lastP1Time
persistent
YES - Ecuador
cX_lst
persistent
YES - Ecuador
cX_s
session
YES - Ecuador
gd_session
1 day
YES - Ireland
gd_visitor
2 years
YES - Ireland
6suuid
400 days
n/a
cX_G
13 months
YES - Ecuador
cX_P
13 months
YES - Ecuador
gckp
1 year
YES - USA
pardot
session
YES - USA
Rep/rep.gif
session
No
v1/beacon/img.gif
session
YES - Ireland
visitor_id#
1 year
YES - USA
xbc
2 years
n/a
Type of cookies: Unclassified cookies
_ppabc
3 months
n/a
to_gaAccount
persistent
n/a
_fcus
13 months
n/a
FDLBCLTY
session
YES - USA
STXXXKEY_language
1 year
n/a
What online tracking tools and vendors we use?
We use the following online tracking tools and vendors.
Online tracking tool
Use
Vendors
Vendor's privacy policy
6sense
– Account based marketing platform which allows us to analyze anonymous buying behavior and engage with new accounts as they visit our websites.
Audience measurement
6Sense Insights, Inc.
450 Mission Street, Suite 201, San Francisco, CA, 94105
Privacy policy
Facebook Pixel
- Allows better segmentation of the audience in order to personalize the editorial content and provide ads tailored to the audience on the Facebook social network.
Audience measurement & personalized advertising
Meta Platforms, Inc.
1601 Willow Rd Menlo Park, CA 94025
Privacy policy
Fjord Technologies (Commanders Act)
- Consent and Tag Management Platform
Consent settings
Commanders Act
3 Rue Taylor, 75010 Paris
Privacy policy
LinkedIn Insight Tag
- Allows for better audience segmentation to personalize editorial content and provide audience-specific ads on the LinkedIn social network.
Audience measurement & personalized advertising
LinkedIn Corporation
1000 W Maude Ave Sunnyvale, CA 94085
Privacy policy
Salesforce.com France SAS (Account Engagement)
– Allows us to automate marketing tasks such as sending emailing, publishing content, displaying forms, identifying and managing prospects etc. (Marketing automation)
Audience measurement & personalized advertising
Salesforce.com France SAS
3 Avenue Octave Gréard - 75007 Paris
Privacy policy
Piano Analytics
- Allows better segmentation of the audience in order to personalize the content and provide relevant information to the audience
Audience measurement
Piano Software, Inc.
111 S Independence Mall East, Suite 950 Philadelphia, PA 19106
Privacy policy
Google Ads
- Enables us to display our ads on third-party sites viewed by visitors who have already visited our website
Personalized advertising
Google LLC
1600 Amphitheatre Pkwy Mountain View, CA 94043
Privacy policy
Please read privacy policies of our vendors carefully. Our vendors provide services to as processors, however, some like Google, Meta/Facebook and Microsoft also declare controllership over your personal data. These vendors via their cookies or other online tracking tools, will collect and use your browsing data for their own purposes, in accordance with their privacy policy.
How to manage your consent?
Through the interaction with the "Manage cookies" or “Privacy Center” on our websites, you can change your consent preferences with online tracking tools at any time. By default, your consent preferences are turned off, i.e. your consent is not automatically granted or ticked. Only by changing this default settings, you grant us valid consent. If you allow cookies or grant us cookie-related consent anywhere on our website, these consents are granted for direct marketing & PR purposes, as explained above including Personalized advertising & Audience measurement.
The setting changes take effect immediately. You can also revoke your consent by making a request sent to
privacy@piano.io
, but this process is not immediate and automatic. We therefore recommend that you change the settings directly on the website as described above.
Change your consent preferences
How to prevent cookies from being stored on your device?
If you do not give your consent through our cookie pop-up (in terms of applicable types of cookies), these cookies will not be stored on your device. Disabled analytics and advertisement cookies have no impact on the functionality of the website. You can delete all types of cookies at any time through the settings of your internet browser, but if you delete even the necessary cookies, some settings and functions of our website may not work optimally.
In relation to specific analytics and advertisement cookies of third parties, it is also possible to use the so-called opt-out mechanisms by which you prevent the use of specific third-party cookies not only in relation to our website, but in general to the use of any other websites, or in relation to specific social networks that you use and have set up your own user account.
Google and many other third parties involved in displaying personalized behavioral advertising on the Internet
If you do not want to display personalized ads, you can use the initiative www.youronlinechoices.com.
By controlling preferences
, you can disable multiple cookies to display these ads in relation to the participating companies that use cookies. Turning them off does not mean that your ad will no longer be shown to you but will not be based on your behavior.
Facebook (Meta)
If you have your own Facebook account, you can also use the cookie management controls integrated directly into this social network, which are available here:
https://www.facebook.com/settings/cookie
At the same time, through the settings of your internet browser, it is possible to delete those cookies that are stored in your browser. Follow the information below, depending on which browser you're using:
Google Chrome
Safari (iPhone)
Safari (Mac)
Mozilla Firefox
Samsung Internet (Mobile)
Microsoft Edge
Internet Explorer
Opera
If you want to increase your protection against unauthorized monitoring of your device and behavior on the Internet through cookies (especially third parties), use the "Do Not Track" function (or Blocking third party cookies), which you can turn on according to the type of browser used according to the following instructions:
Firefox
Internet Explorer
Microsoft Edge
Google Chrome
Safari
Opera
Do we transfer your data to third countries outside the EU / EEA?
Yes, but only to the minimal extent necessary for operation of our business or provision of services. Some of our suppliers, which we use when using cookies, have their registered office or their other group companies are established in the United States of America, which is generally considered to be a third country which does not guarantee an adequate level of the personal data protection. In many cases, the data may not physically leave servers located in the EU, but processing due to the supplier's location may be subject to the law of a third country. We therefore carry out these cross-border transfers only in strict accordance with the law (in particular the GDPR) and local data protection legislation and only if, in our conclusions and findings, sufficient risk mitigation measures and safeguards are taken for the protection of fundamental rights and freedoms of the data subjects, as required by the Court of Justice in Case C-311/18 (Schrems II).
With external vendors, we generally prefer to rely on the EU standard contractual clauses (the “EU SCC”) or vendor’s BCRs instead of EU-US Data Privacy Framework. Before the EU-US Data Privacy Framework, EU SCC were concluded practically with all our US-based sub-contractors or recipients (such as Google, Meta/Facebook, Amazon or Microsoft). Currently, many of these US-based vendors are on the “Data Privacy Framework List” with active certifications but with EU SCC still validly concluded with us. We refer to these concluded and valid EU SCC below.
We can also transfer personal data to our processors operating from Canada based on European Commission´s adequacy decision and we also rely on the European Commission's decision on adequacy in relation to Japan and Commission´s decision on adequacy in relation to UK
Supplier / Third-Party
Appropriate safeguards and supplementary measures for cross-border transfers to third countries
Google LLC, with registered seat 1600 Amphitheatre Pkwy Mountain View, CA 94043, US
(Google Ads - Personalized advertising)
Google's Privacy Policy
Data Privacy Framework
New type of
standard contractual clauses
approved by the relevant decision of the European Commission (module 1 and module 2) and appropriate
additional measures
with further explanation of the settings.
Meta Platforms, Inc., with registered seat 1601 Willow Rd Menlo Park, CA 94025, US
(Audience measurement & personalized advertising)
Facebook's Privacy Policy
Data Privacy Framework
- EU SCC – available
here
LinkedIn Corporation with registered seat 1000 W Maude Ave Sunnyvale, CA 94085, US
(Audience measurement & personalized advertising)
LinkedIn's Privacy Policy
Data Privacy Framework
A new type of
standard contractual clauses
approved by the relevant European Commission decision is used (module 2), which also describes the additional measures taken.
6Sense Insights, Inc., with registered seat 450 Mission Street, Suite 201, San Francisco, CA, 94105, US
(Audience measurement)
Privacy Policy | 6sense
Data Privacy Framework
Commanders Act, with registered seat 3 Rue Taylor, 75010 Paris
(Consent settings)
Commanders Act's Privacy policy
A new type of
standard contractual clauses
approved by the relevant European Commission
Salesforce.com France SAS with registered seat 3 Avenue Octave Gréard - 75007 Paris
(Audience measurement & personalized advertising)
Salesforce.com's Privacy Policy
Data Privacy Framework
EU SCC – available here:
data-processing-addendum.pdf
Piano Software, Inc. with registered seat 111 S Independence Mall East, Suite 950 Philadelphia, PA 19106, US
(Audience measurement)
Piano Software, Inc.'s Privacy Policy
A new type of
standard contractual clauses
approved by the relevant European Commission decision is used (module 2), which also describes the additional measures taken.
Microsoft Corporation, with registered seat Redmond Washington 98052-6399, US
(Audience measurement)
Microsoft's Privacy Policy
Approved adequacy mechanism - self-certification
EU SCC – available here:
https://docs.microsoft.com/en-us/microsoft-365/compliance/offerings-eu-model-clauses?view=o365-worldwide
Is the use of online tracking tools contractual or legal requirement?
Use of online tracking tool is not a legal requirement. However, the use of necessary and functional tracking tools can be considered necessary for the provision of the information society services (for example this website) applicable to you during your visit and usage of our website. If we did not use such tools this would have certain negative effects on your experience and the proper working of website functionalities and third-party add-ons or plug-ins integrated to our website. Basic website functionalities will always work but as a consequence may be worse or sub-optimal  as a result of the configuration of settings stemmed from your cookie preferences and choices made. In the case of analytics or advertisement tracking tools, their provision is exclusively voluntary and is governed by the granting or non-granting of your consent. Failure to give this consent has no negative consequences for you.
Do we use online tracking tools in relation to our social media profiles?
Yes. Please read relevant privacy policies to better understand processing of your personal data by providers of social media platforms. We only have standard admin control over the personal data processed by us via our own company profile. We assume that by using these social media platforms, you understand that your personal data might be processed for other purposes and that your personal data might by transferred to other third countries and third parties by providers of social media platforms.
Meta / Facebook
In connection with the processing of statistical data on the use of our Facebook profile, we have the status of a joint controller with Meta Platforms, Inc., while basic information on the agreement of joint controllers pursuant Art. 26 (1) and (2) can be found here:
https://www.facebook.com/legal/terms/page_controller_addendum
Our social media add-ons are integrated on our website. You will recognize them by the Meta logo on the website. When you visit our website, Meta receives information that you have visited our website with your IP address. If you click on the Meta icon available on our website while you are signed in and / or registered to your Meta account, the content of the website is redirected to your Meta profile. Consequently, Meta may associate your visit to your website with your user account. Data is transferred regardless of whether you have a Meta account or not. Please note that when using our website, we have no influence on the data collected and the data processing processes, and we also do not know the overall scope of the data being collected, the purpose of the processing or the data processing of such data. Meta stores your information about you as user profiles and uses it for your own advertising, market research, and / or customizing services and tools to registered users. Such evaluation is performed in order to inform other Meta users of your activities on our website. You are entitled to object against the creation of such user profiles, and you must contact Meta to lodge an objection against that processing. We always recommend you sign out of your Meta account, especially to avoid associating your online activity with your profile. For more information about the purpose and scope of your data discovery and processing by Meta, please visit the Meta Privacy Statement at:
https://www.facebook.com/policy.php
We would also like to inform you that we can use the services provided by Facebook Ireland Limited, which are labelled as “data file custom audiences” – the management of the audience for advertising campaigns, and may combine the data we process with personal data processed in Facebook and “measurement and analytics”, in which Facebook processes personal data on our behalf to measure the performance and reach of our advertising campaigns and provide us with user reports that have seen and responded to our advertising content. Therefore, this processing of your personal data may occur if you interact with our advertising content or our websites as you use your Facebook-based user profile. In such cases, we use Facebook as the processor, using the following legal safeguards to process your personal data:
https://www.facebook.com/legal/terms/businesstools
,
https://www.facebook.com/legal/terms/dataprocessing
.
If the above-described processing of personal data interferes with you, you can object to it or you can also use the available self-regulatory tools developed for the online marketing sector, available here: http://www.aboutads.info/choices or www.youronlinechoices.eu. These online tools allow you to automatically identify and delete third-party digital identifiers (including those from Facebook) in your browser, thereby preventing your personal data from being processed.
LinkedIn
Our website also has an integrated plug-in of the LinkedIn social network, which is operated by LinkedIn Company, Inc., 1000 W Maude Sunnyvale, CA 94085, USA. Vestberry has no influence on the processing of your personal data by LinkedIn as controller of this social network nor control except common administration of our profile available here:
https://www.linkedin.com/company/piano-io
. For more information on the processing of your personal data, you can use the link:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
We can use LinkedIn also as our processor during support the sales, recruiting, marketing, educational or other business practices aimed on increasing awareness of Piano Software in online environment towards relevant professional audience based on this Data Processing Addendum:
https://www.linkedin.com/legal/l/dpa
X Corp./Twitter
Our website also has an integrated plug-in of the platform “X” (formerly known as Twitter) - social network, which is operated by X Corp., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103 U.S.A. Piano has no influence on the processing of your personal data by X as controller of this social network nor control except common administration of our profile available here:
https://twitter.com/piano_io
. For more information on the processing of your personal data, you can use the link:
https://twitter.com/privacy
.
What rights do you have?
You have the right to withdraw your consent at any time and the withdrawal of the consent does not affect the lawfulness of the consent processing prior to its withdrawal.
You also have a right to object to any direct marketing processing of your personal data including profiling. You have right to object to any processing that is based on legitimate interest including to profiling based on such legitimate interest pursuant to the Article 21 GDPR.
In case of exercising the right, we will gladly demonstrate to you how we have evaluated these legitimate interests as compelling over the rights and freedoms of data subjects.
The GDPR lays down general conditions for the exercise of your individual rights. However, their existence does not automatically mean that they will be accepted by us because in a particular case exception may apply. Some rights are linked to specific conditions that do not have to be met in every case. Your request for an enforcing specific right will always be dealt with and examined in terms of legal regulations and applicable exemptions. Among others, you have:
Right to request access to your personal data according to Article 15 of the GDPR. This right includes the right to confirm whether we process personal data about you, the right to access to personal data and the right to obtain a copy of the personal data we process about you if it is technically feasible.
Right to rectification according to Article 16 of the GDPR, if we process incomplete or inaccurate personal data about you.
Right to erasure of personal data according to Article of the 17 GDPR, if one of the conditions for erasure is fulfilled and no exception applies.
Right to restriction of processing according to Article 18 GDPR, if one of the conditions for restriction is fulfilled.
The right to data portability according to Article 20 of the GDPR, if the processing is based on consent pursuant to point (a) of Article 6(1) or point (a) of Article 9(2) or on a contract pursuant to point (b) of Article 6(1) GDPR. Your California Privacy Rights: California residents under 18 years old, in certain circumstances, may request and obtain removal of personal information or content that they have posted on our website. Please be mindful that this would not ensure complete removal of the content posted by you on our website. To make any request pursuant to California privacy law, please contact us using the information provided below. You have a right to lodge a complaint related to personal data to the relevant data protection supervisory authority or apply for judicial remedy. Please note that our competent (leading) data protection authority is the Office for Protection of Personal Data of the Slovak Republic. In any case we advise to primarily consult us with your questions or requests.
Changes to this Online Tracking Policy
We may change this online tracking policy on time to time by posting the most current privacy policy and its effective date on our website. In case we change this cookie policy substantially, we may bring such changes to your attention by explicit notice, on our websites or by email.
April 2024
Piano Software, Inc.
Empower every team to understand and influence customer behavior.
Documentation
Request a demo
Platform
Overview
Building on Piano
Audience
Customer Data Integration
Customer Data Segmentation
Customer Data Activation
Analytics
Data Democratization
Data Management
Data Sources
Data Mining
Data Unification
Activation
Journey Orchestration
Subscription Management
Print Subscriptions
Identity Management
Amplifier
Social Media Distribution
Newsletters + Notifications
Campaign Optimization
Services
Industries
Media
Transportation
Financial Services
Resources
Company
Why Piano
About Us
Partners
Leadership
Careers
Documentation
Request a demo
Newsletter sign-up
Login
DMCA Notice
PRIVACY
TERMS & CONDITIONS
STATUS
© 2024 PIANO SOFTWARE INC
Empower every team to understand and influence customer behavior.
Documentation
Request a demo
Platform
Overview
Building on Piano
Audience
Customer Data Integration
Customer Data Segmentation
Customer Data Activation
Analytics
Data Democratization
Data Management
Data Sources
Data Mining
Data Unification
Activation
Journey Orchestration
Subscription Management
Print Subscriptions
Identity Management
Amplifier
Social Media Distribution
Newsletters + Notifications
Campaign Optimization
Services
Industries
Media
Transportation
Financial Services
Resources
Company
Why Piano
About Us
Partners
Leadership
Careers
Documentation
Request a demo
Newsletter sign-up
Login
DMCA Notice
PRIVACY
TERMS & CONDITIONS
STATUS
© 2024 PIANO SOFTWARE INC
Empower every team to understand and influence customer behavior.
Documentation
Request a demo
Platform
Overview
Building on Piano
Audience
Customer Data Integration
Customer Data Segmentation
Customer Data Activation
Analytics
Data Democratization
Data Management
Data Sources
Data Mining
Data Unification
Activation
Journey Orchestration
Subscription Management
Print Subscriptions
Identity Management
Amplifier
Social Media Distribution
Newsletters + Notifications
Campaign Optimization
Services
Industries
Media
Transportation
Financial Services
Resources
Company
Why Piano
About Us
Partners
Leadership
Careers
Documentation
Request a demo
Newsletter sign-up
Login
DMCA Notice
PRIVACY
TERMS & CONDITIONS
STATUS
© 2024 PIANO SOFTWARE INC
Empower every team to understand and influence customer behavior.
Documentation
Request a demo
Platform
Overview
Building on Piano
Audience
Customer Data Integration
Customer Data Segmentation
Customer Data Activation
Analytics
Data Democratization
Data Management
Data Sources
Data Mining
Data Unification
Activation
Journey Orchestration
Subscription Management
Print Subscriptions
Identity Management
Amplifier
Social Media Distribution
Newsletters + Notifications
Campaign Optimization
Services
Industries
Media
Transportation
Financial Services
Resources
Company
Why Piano
About Us
Partners
Leadership
Careers
Documentation
Request a demo
Newsletter sign-up
Login
DMCA Notice
PRIVACY
TERMS & CONDITIONS
STATUS
© 2024 PIANO SOFTWARE INC
Sub-policy 4
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&amp;status=Active:
Skip to content
LinkedIn Corporation
Active Participant
Participation
Privacy Policy
Dispute Resolution
Participation
UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  12/11/2023
Next Certification Due Date: 12/10/2024
Data Collected: HR, NON-HR
EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/6/2018
Next Certification Due Date: 12/10/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Swiss-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/6/2018
Next Certification Due Date: 12/10/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Purpose of Data Collection
LinkedIn Corporation (“LinkedIn”) receives and processes personal data relating to data subjects in the EU, UK, EEA, and Switzerland from LinkedIn’s members, customers, and business partners.  

LinkedIn members provide LinkedIn with personal data in the context of using the LinkedIn platform and various LinkedIn products and services. This personal data is processed for purposes related to LinkedIn’s mission of increasing economic opportunity for all LinkedIn members.

The provision of customer or business partner personal data to LinkedIn is at the discretion and instruction of LinkedIn’s customers and business partners, and such personal data includes data relating to the employees of such customers and business partners and data that such customers and business partners provide in the course of using LinkedIn’s products and services. LinkedIn uses such data for various purposes outlined in such customers’ and business partners’ contracts with LinkedIn, including to improve the ability of the customers and business partners to use LinkedIn’s Talent Solutions, Sales Solutions, Marketing Solutions, and Learning services. 

LinkedIn uses a limited number of service providers to process the data described above and requires such service providers to provide at least the same level of privacy protection as is required by the Principles.

LinkedIn processes the personal data described above in accordance with its Privacy Policy and has certified to the EU-U.S.., UK extension and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks with regard to such processing. LinkedIn’s certification to the EU-U.S., UK extension and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks does not include LinkedIn’s Glint brand.
Privacy Policy
HR Data
LinkedIn Employee Privacy Policy (Current)
Description:
LinkedIn's Current Global Employee and Contingent Worker Privacy Policy
Effective Date: 1/1/2023
Non-HR Data
Document:
LinkedIn Privacy Policy
Description:
LinkedIn's online Privacy Policy describing LinkedIn's privacy and data protection practices.
Effective Date: 8/11/2020
Verification Method
Self-Assessment
Dispute Resolution
Questions or Complaints?
If you have a question or complaint regarding the covered data, please contact LinkedIn Corporation at:
Tara Dunigan
Privacy Counsel
LinkedIn Corporation
Legal Department - Privacy
1000 W Maude Ave
Sunnyvale, California  94085-2810
dataprivacyframework@linkedin.com
Phone:
(877) 654-5653
Fax:
Privacy Shield organizations must respond within 45 days of receiving a complaint.
If you have not received a timely or satisfactory response from LinkedIn Corporation to your question or complaint, please contact the independent recourse mechanism listed below
HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
NON-HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC)
Appropriate statutory body with jurisdiction to investigate any claims against LinkedIn Corporation regarding possible unfair or deceptive practices and violations of laws or regulations covering privacy
Federal Trade Commission
Sub-policy 5
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy:
Weiter zum Hauptinhalt
LinkedIn nimmt den Schutz Ihrer Privatsphäre sehr ernst
LinkedIn und Drittanbieter setzen essenzielle und nicht zwingend erforderliche Cookies ein, um die LinkedIn Dienste bereitzustellen, zu schützen, zu analysieren und zu verbessern und um auf LinkedIn und außerhalb von LinkedIn relevante Anzeigen zu präsentieren (einschließlich
zielgruppenspezifischer Anzeigen und Stellenanzeigen
). Weitere Informationen finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie
.
Wählen Sie „Akzeptieren“, um dieser Nutzung zuzustimmen, oder wählen Sie „Ablehnen“, um die nicht zwingend erforderlichen Cookies abzulehnen. Sie können Ihre Auswahl jederzeit in den
Einstellungen
aktualisieren.
Akzeptieren
Ablehnen
Datenschutzrichtlinie
Wirksam ab 18. September 2024
Die nachstehende globale Datenschutzrichtlinie von LinkedIn gilt weltweit. Wenn Sie sich in der EU, dem EWR, dem Vereinigten Königreich oder der Schweiz befinden, können Sie zusätzliche Informationen, die für Sie gelten, in unserem
regionalen europäischen Datenschutzhinweis
einsehen.
Der Schutz Ihrer Daten ist uns wichtig.
LinkedIn hat es sich zur Aufgabe gemacht, Fach- und Führungskräfte weltweit miteinander zu vernetzen, um ihnen zu noch mehr Produktivität und Erfolg zu verhelfen. In diesem Rahmen verpflichten wir uns, transparent zu machen, welche Daten wir über Sie sammeln, wie sie verwendet und mit wem sie geteilt werden.
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erfolgt dies auf Grundlage unserer Datenschutzrichtlinie (siehe nachfolgende Beschreibung). Wir geben unseren Nutzerinnen und Nutzern die Möglichkeit,
Einstellungen
bezüglich der Daten vorzunehmen, die wir wie in dieser Datenschutzrichtlinie, der
Cookie-Richtlinie
, den Einstellungen und dem
Hilfebereich
beschrieben erfassen, nutzen und teilen.
Wahlmöglichkeiten
﻿
Einstellungen
stehen Mitgliedern von LinkedIn zur Verfügung. Besucher:innen werden separate  Steuerelemente bereitgestellt.
Mehr erfahren
Inhaltsverzeichnis
Von uns erfasste Informationen
Wie wir Ihre Daten verwenden
Teilen von Informationen
Ihre Optionen und Pflichten
Weitere wichtige Informationen
Einleitung
Wir sind ein soziales Netzwerk und eine Online-Plattform für Fach- und Führungskräfte. Menschen nutzen unsere Dienste, um Geschäftschancen und Informationen zu finden, um selbst gefunden zu werden und um sich mit anderen Personen zu vernetzen. Unsere Datenschutzrichtlinie gilt für alle Mitglieder oder Besucher unserer Dienste.
Bei uns registrierte Nutzer („Mitglieder“) teilen ihre berufliche Identität, interagieren mit ihrem Netzwerk, tauschen Wissen und berufliche Einblicke aus, veröffentlichen und lesen relevante Inhalte, erlernen und erweitern Kompetenzen und finden Geschäfts- und Karrierechancen. Inhalte und Daten auf einigen unserer Dienste sind für Nichtmitglieder („Besucher“) einsehbar.
Mit dem Begriff „designierte Länder“ beziehen wir uns auf die Länder in der Europäischen Union (EU) und im Europäischen Wirtschaftsraum (EWR) sowie auf die Schweiz. Mitglieder und Besucher, die in den designierten Ländern oder im Vereinigten Königreich ansässig sind, können zusätzliche Informationen in unserem
regionalen europäischen Datenschutzhinweis
nachlesen.
Serviceleistungen
Diese Datenschutzrichtlinie, einschließlich unserer Cookie-Richtlinie, ist auf unsere Dienste anwendbar.
Diese Datenschutzrichtlinie gilt für LinkedIn.com, Apps mit dem Markenzeichen von LinkedIn sowie Websites, Apps, Informationen und Dienste mit dem Markenzeichen von LinkedIn, die von LinkedIn angeboten werden („Dienste“), einschließlich Offsite-Dienste wie unsere Anzeigendienste sowie die Plug-ins „Mit LinkedIn bewerben“ und „Auf LinkedIn teilen“, aber unter Ausschluss von Diensten, bei denen angegeben wird, dass für sie eine andere Datenschutzrichtlinie gilt. Personen mit Wohnsitz in Kalifornien finden zusätzliche Offenlegungen, die nach kalifornischem Recht erforderlich sind, in unserem Dokument mit
Informationen zum Datenschutz in Kalifornien
(California Privacy Disclosure).
Datenverantwortliche und Vertragspartner
Wenn Sie sich in den „designierten Ländern“ befinden, wird LinkedIn Ireland Unlimited Company („LinkedIn Ireland“) zum Verantwortlichen für Ihre personenbezogenen Daten, die unseren Diensten bereitgestellt, für oder durch diese erfasst oder im Zusammenhang mit ihnen verarbeitet werden.
Wenn Sie sich außerhalb der „designierten Länder“ befinden, ist LinkedIn Corporation der Verantwortliche (oder das verantwortliche Unternehmen) für Ihre personenbezogenen Daten, die unseren Diensten bereitgestellt, für oder durch diese erfasst oder im Zusammenhang mit ihnen verarbeitet werden.
Als Besucher oder Mitglied unserer Dienste unterliegt die Erfassung, Nutzung und Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten dieser Datenschutzrichtlinie sowie anderen in dieser Datenschutzrichtlinie genannten Dokumenten und deren Aktualisierungen.
Ändern
Änderungen an dieser Datenschutzrichtlinie gelten für Ihre Nutzung unserer Dienste ab dem „Datum des Inkrafttretens“.
LinkedIn („wir“ oder „uns“) steht es frei, an dieser Datenschutzrichtlinie Änderungen vorzunehmen. Sollten wir wesentliche Änderungen vornehmen, benachrichtigen wir Sie über unsere Dienste oder auf andere Art und Weise, damit Sie Gelegenheit haben, die Änderungen zu überprüfen, bevor sie in Kraft treten. Wenn Sie mit irgendwelchen Änderungen nicht einverstanden sind, können Sie
Ihr Konto schließen
.
Sie erkennen an, dass durch Ihre weitere Nutzung unserer Dienste nach Veröffentlichung der Änderungen an unserer Datenschutzrichtlinie oder der Benachrichtigung über diese Änderungen die Erfassung, Nutzung und Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten der aktualisierten Datenschutzrichtlinie ab dem Datum ihres Inkrafttretens unterliegt.
1. Von uns erfasste Daten
1.1 Von Ihnen bereitgestellte Informationen
Sie stellen Daten bereit, um ein Konto bei uns zu erstellen.
Registrierung
Zur Erstellung eines Kontos müssen Sie Daten bereitstellen, einschließlich Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Ihrer Handynummer, Ihres allgemeinen Standorts (z. B. Stadt) und eines Passworts. Wenn Sie sich für einen Premium-Dienst registrieren, müssen Sie Zahlungs- und Rechnungsinformationen (z. B. Kreditkartendaten) angeben.
Sie erstellen Ihr Profil auf LinkedIn (mit einem vollständigen Profil nutzen Sie unsere Dienste optimal).
Profil
Sie haben die
Wahl
, welche Informationen Sie in Ihrem Profil angeben möchten, z. B. Ihre Ausbildung, Ihre Berufserfahrung, Ihre Fähigkeiten, Ihr Foto, Ihre
Stadt oder Region
, Vermerke und optionale
Verifizierungen
von Informationen in Ihrem Profil (z. B. Verifizierungen Ihrer Identität oder Ihres Arbeitsplatzes). Sie sind nicht verpflichtet, auf Ihrem Profil zusätzliche Informationen anzugeben. Solche Profilinformationen tragen jedoch dazu bei, dass Sie unsere Dienste besser nutzen können, z. B. weil Sie dadurch für Recruiter und Geschäftschancen besser auffindbar werden. Es bleibt Ihnen überlassen, ob Sie
vertrauliche Informationen
auf Ihrem Profil veröffentlichen oder nicht und ob Sie diese Informationen öffentlich zugänglich machen. Bitte fügen Sie keine personenbezogenen Daten zu Ihrem Profil hinzu, von denen Sie nicht möchten, dass sie öffentlich verfügbar sind, und posten Sie solche Daten nicht.
Sie können uns weitere Daten geben, indem Sie beispielsweise Ihren Kalender synchronisieren.
Veröffentlichen und Hochladen
Wir erfassen Ihre personenbezogene Daten, wenn Sie diese auf unseren Diensten bereitstellen, posten oder hochladen, z. B. wenn Sie auf unseren Diensten ein Formular ausfüllen (beispielsweise unter Angabe demografischer Daten oder eines Gehalts), eine Umfrage ausfüllen, einen Lebenslauf einreichen oder eine Bewerbung ausfüllen.
Wenn Sie Ihre Kalender mit unseren Diensten synchronisieren, erfassen wir die Daten Ihres Terminkalenders, damit wir Ihnen und anderen zur Erweiterung Ihres Netzwerks Kontakte vorschlagen und Informationen über Ereignisse bereitstellen können, z. B. Zeiten, Orte, Teilnehmer und Kontakte.
Sie sind nicht verpflichtet, personenbezogene Daten zu posten oder hochzuladen, jedoch ist Ihre Fähigkeit, Ihr Netzwerk zu erweitern und mit Ihrem Netzwerk über unsere Dienste in Kontakt zu treten, in diesem Fall beschränkt.
1.2 Informationen von Anderen
Andere Mitglieder können Sie in Beiträgen erwähnen oder über Sie schreiben.
Inhalte und News
Sie und andere können Inhalte mit Informationen über Sie (im Rahmen von Artikeln, Beiträgen, Kommentaren, Videos) auf unseren Diensten veröffentlichen. Wir erfassen möglicherweise auch öffentlich verfügbare Informationen zu Ihrer Person, zum Beispiel berufsbezogene News und Erfolge, und stellen diese im Rahmen unserer Dienste bereit, einschließlich in an andere Personen gesendete Mitteilungen über
Erwähnungen in den News
, in Übereinstimmung mit Ihren Einstellungen.
Andere Mitglieder synchronisieren möglicherweise ihren Kalender mit unseren Diensten.
Kontakt- und Kalenderdaten
Wir erhalten personenbezogene Daten (einschließlich Kontaktdaten) von Ihnen, wenn andere ihre Kalenderdaten mit unseren Diensten synchronisieren, ihre Kontakte Mitgliederprofilen zuordnen, Visitenkarten scannen und hochladen oder über unsere Dienste Nachrichten verschicken (einschließlich Einladungen oder Kontaktanfragen). Wenn Sie oder andere der Synchronisation von E-Mail-Konten mit unseren Diensten zustimmen, erfassen wir außerdem Informationen aus den „Kopfzeilen“ der E-Mails, die wir mit Mitgliederprofilen assoziieren können.
Kunden und Partnerunternehmen stellen uns möglicherweise Daten bereit.
Partner
Wir erhalten Ihre personenbezogenen Daten (z. B. Ihre Jobbezeichnung und Ihre berufliche E-Mail-Adresse), wenn Sie die Dienste unserer Kunden und Partner in Anspruch nehmen, wie Arbeitgeber, potenzielle Arbeitgeber und Bewerbermanagementsysteme, die uns Bewerbungsdaten bereitstellen.
Verbundene Unternehmen und andere Dienste
Wir erhalten Daten zu Ihrer Person, wenn Sie andere Dienste in Anspruch nehmen, die wir oder mit uns
verbundene Unternehmen
, einschließlich Microsoft, bereitstellen. Sie können sich beispielsweise dafür entscheiden, Informationen über Ihre Kontakte in Microsoft Apps und Diensten wie Outlook an uns zu senden, um die professionellen Netzwerkaktivitäten auf unseren Diensten zu verbessern.
1.3 Nutzung der Dienste
Wir protokollieren Ihre Besuche und Nutzung unserer Dienste, einschließlich mobiler Apps.
Wir protokollieren Nutzungsdaten, wenn Sie unsere Dienste einschließlich unserer Websites, App- und Plattformtechnologie besuchen oder anderweitig nutzen, wenn Sie beispielsweise Inhalte (wie Lernvideos) oder Anzeigen betrachten oder anklicken (innerhalb oder außerhalb unserer Websites und Apps), eine Suche ausführen, eine unserer Apps für Mobilgeräte installieren oder aktualisieren, Artikel teilen oder sich um eine Stelle bewerben. Wir verwenden Anmeldedaten, Cookies,
Geräteinformationen
und IP-Adressen, um Sie zu identifizieren und Ihre Nutzung zu protokollieren.
1.4 Cookies und ähnliche Technologien
Wir erfassen Daten über Cookies und ähnliche Technologien.
Wie in unserer
Cookie-Richtlinie
näher dargelegt, nutzen wir Cookies und ähnliche Technologien (z. B. Pixel und Anzeigen-Tags), um Daten zu sammeln (z. B. Geräte-IDs), um Sie und Ihr Gerät oder Ihre Geräte innerhalb und außerhalb von und übergreifend über verschiedene(n) Dienste(n) und Geräte(n) zu erkennen. Wir erlauben es auch bestimmten Dritten, in Übereinstimmung mit unserer Cookie-Richtlinie Cookies zu verwenden. Befinden Sie sich außerhalb der designierten Länder, erfassen wir auch Informationen zu Ihrem Gerät (oder verlassen uns auf andere, die diese erfassen), wenn Sie unsere Dienste nicht genutzt haben (z. B. Anzeigen-ID, IP-Adresse, Betriebssystem und Browserdaten), damit wir unseren Mitgliedern relevante Anzeigen zur Verfügung stellen und deren Wirksamkeit besser verstehen können.
Mehr erfahren
. Sie können unsere Nutzung von Cookies und ähnlichen Technologien, die Ihr Verhalten auf anderen Websites für Zielgruppenwerbung und andere Werbezwecke verfolgen,
ablehnen
. Besucher finden
diese Steuerelemente
hier
.
1.5 Ihr Gerät und Standort
Wir erhalten Daten über Cookies und ähnliche Technologien.
Wenn Sie unsere Dienste (einschließlich einiger Plug-ins und unserer Cookies oder ähnlicher Technologien auf den Websites Dritter) besuchen oder verlassen, erhalten wir sowohl die URL der Website, von der Sie kommen, als auch der Website, zu der Sie als Nächstes navigieren, sowie die Uhrzeit Ihres Besuchs. Wir erhalten auch Informationen über Ihr Netzwerk und Ihr Gerät (z. B. Ihre IP-Adresse, Ihren Proxy-Server, Ihr Betriebssystem, Ihren Webbrowser und Ihre Add-ons, Ihre Gerätekennung und -funktionen, Ihre Cookie-IDs und/oder Ihren Internetanbieter bzw. Ihren Mobilfunkbetreiber). Greifen Sie auf unsere Dienste von einem Mobilgerät zu, sendet uns dieses Gerät auf Grundlage Ihrer Telefoneinstellungen Daten über Ihren Standort. Wir fragen Sie nach Ihrer Zustimmung, bevor wir GPS oder andere Tools verwenden, um Ihren genauen Standort zu ermitteln.
1.6 Kommunikation
Wir werden informiert, wenn Sie über unsere Dienste kommunizieren.
Wir erheben Informationen über Sie, wenn Sie über unsere Dienste mit anderen kommunizieren (z. B. wenn Sie Nachrichten, Ereignisse oder Verbindungsanfragen senden, empfangen oder sich daran beteiligen, einschließlich unserer Marketingkommunikation). Dazu können Informationen gehören, die angeben, mit wem Sie wann kommunizieren. Wir verwenden auch
automatisierte Systeme
zur Unterstützung und zum Schutz unserer Website. Beispielsweise setzen wir solche Systeme ein, um Ihnen mögliche Antworten auf Nachrichten vorzuschlagen und um Inhalte zu verwalten oder Inhalte zu blockieren, die gegen unsere Nutzervereinbarung oder die
Community-Richtlinien
verstoßen.
1.7 Vom Arbeitsplatz oder von der Ausbildungsstätte bereitgestellte Informationen
Wenn Ihre Organisation (z. B. Ihr Arbeitgeber oder Ihre Hoch- oder Berufsschule) für Sie einen Premium-Dienst kauft, übermittelt sie uns Daten zu Ihrer Person.
Wenn andere, wie Ihr Arbeitgeber oder Ihre Ausbildungsstätte, unsere Dienste für Ihre Verwendung kaufen, übermitteln sie uns personenbezogene Daten über Sie und die Berechtigung zur Nutzung der Dienste durch ihre Angestellten, Studierenden oder Absolventen. Wir erhalten beispielsweise Kontaktdaten für die Administratoren von „
LinkedIn-Seiten
“ (ehemals „Unternehmensseiten“) und wenn Personen die Berechtigung erhalten, unsere Premium-Dienste zu nutzen, wie z. B. unsere Personalbeschaffungs-, Vertriebs- oder Lernprodukte.
1.8 Websites und Dienste Dritter
Wir erhalten Daten, wenn Sie Websites besuchen, die unsere Anzeigen, Cookies oder Plug-ins enthalten oder wenn Sie sich mit Ihrem LinkedIn Konto bei den Diensten Dritter einloggen.
Wir erhalten Informationen über Ihre Besuche bei und Interaktionen mit von Dritten bereitgestellten Diensten, wenn Sie sich über LinkedIn einloggen oder die Dienste Dritter besuchen, die einige unserer Plug-ins (wie beispielsweise „Mit LinkedIn bewerben“) oder unsere Anzeigen, Cookies oder ähnliche Technologien enthalten.
1.9 Sonstiges
Wir optimieren unsere Dienste, d. h. wir erhalten neue Daten und schaffen neue Wege zur Nutzung von Daten.
Unsere Dienste sind dynamisch und wir führen oft neue Funktionen ein. Daher kann es vorkommen, dass neue Informationen erfasst werden müssen. Wenn wir andere wesentliche personenbezogene Daten erfassen oder wesentliche Änderungen daran vornehmen, wie wir Ihre Daten erfassen, verwenden oder teilen, benachrichtigen wir Sie und ändern unter Umständen auch diese Datenschutzrichtlinie.
Verbundene Unternehmen
Verbundene Unternehmen sind Unternehmen, die uns kontrollieren, von uns kontrolliert werden oder gemeinsam mit uns einen kontrollierenden Einfluss ausüben, einschließlich z. B. LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore und Microsoft Corporation.
2. Wie wir Ihre Daten verwenden
Wir verwenden Ihre Daten zur Bereitstellung, Unterstützung, Personalisierung und Entwicklung unserer Dienste.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, hängt davon ab, welche Dienste Sie nutzen, wie Sie diese Dienste nutzen und welche
Einstellungen
Sie wählen. Wir können Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um Produkte und Dienstleistungen zu verbessern, zu entwickeln und bereitzustellen, Modelle der künstlichen Intelligenz (KI) zu entwickeln und zu trainieren, unsere Dienstleistungen zu entwickeln, bereitzustellen und zu personalisieren und mit Hilfe von KI, automatisierten Systemen und Rückschlüssen Erkenntnisse zu gewinnen, damit unsere Dienstleistungen für Sie und andere relevanter und nützlicher werden können. Sie können die LinkedIn-Grundsätze für verantwortungsvolle KI
hier
einsehen und mehr über unseren Ansatz für generative KI
hier
erfahren.
Erfahren Sie mehr
über die Rückschlüsse, die wir ziehen können, einschließlich
Ihres Alters und Geschlechts
, und wie wir sie verwenden.
2.1 Dienste
Mit unseren Diensten können Sie sich mit anderen Personen vernetzen, um Karriere- und Geschäftschancen zu finden bzw. für berufliche Möglichkeiten gefunden zu werden. Unsere Dienste unterstützen Sie dabei, stets informiert zu sein, sich weiterzubilden und produktiver zu werden.
Wir verwenden Ihre Daten, um Sie zum Zugriff auf unsere Dienste zu berechtigen, und respektieren Ihre Einstellungen.
In Kontakt bleiben
Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen, mit Kolleg:innen, Partnern, Kunden und anderen beruflichen Kontakten in Verbindung zu bleiben. Dazu können Sie sich mit Fach- und Führungskräften Ihrer Wahl „vernetzen“, die sich auch mit Ihnen „vernetzen“ möchten. Wenn Sie sich mit anderen Mitgliedern vernetzen, können Sie je nach Ihren und deren
Einstellungen
die Kontakte der anderen Mitglieder durchsuchen, um sich mit ihnen in Bezug auf berufliche Möglichkeiten auszutauschen.
Wir verwenden Daten zu Ihrer Person (wie Ihr Profil, Profile, die Sie sich angesehen haben, oder Daten, die über Adressbuch-Uploads oder Partnerintegrierung bereitgestellt wurden), um es anderen zu ermöglichen, Ihr Profil zu finden, Ihnen und anderen Mitgliedern (beispielsweise Mitgliedern, mit denen Sie Kontakte oder Joberfahrungen gemein haben), Kontakte vorzuschlagen und es Ihnen zu ermöglichen, andere Personen einzuladen, Mitglied zu werden und sich mit Ihnen zu vernetzen. Sie können außerdem zustimmen, dass wir Ihren genauen Standort oder die Tatsache, dass Sie sich in der Nähe zu anderen Personen befinden, für bestimmte Funktionen verwenden dürfen (z. B. um Ihnen andere Mitglieder in Ihrer Nähe vorzuschlagen, mit denen Sie sich vernetzen können, oder um den Anfahrtsweg zu einem neuen Job zu berechnen oder Ihren Kontakten mitzuteilen, dass Sie sich auf einer beruflichen Veranstaltung befinden).
Es bleibt Ihnen überlassen, ob Sie eine andere Person zur Mitgliedschaft bei unseren Diensten einladen, eine Kontaktanfrage senden oder es einem anderen Mitglied gestatten möchten, sich mit Ihnen zu vernetzen. Wenn Sie eine Person einladen, sich mit Ihnen zu vernetzen, enthält Ihre Einladung Ihre Netzwerkdaten und grundlegende Profildaten (z. B. Ihren Namen, Ihr Profilfoto, Ihre Jobbezeichnung, Ihre Region). Wir senden Einladungserinnerungen an die von Ihnen eingeladene Person. Sie können
entscheiden
, ob Sie Ihre eigene Kontaktliste mit Ihren Kontakten teilen möchten oder nicht.
Besucher können
wählen
, wie wir ihre Daten verwenden.
Informiert bleiben
Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen, über alle Neuigkeiten, Ereignisse und Ideen hinsichtlich beruflicher Themenbereiche, die Ihnen wichtig sind und die von Fachleuten stammen, die Sie respektieren, auf dem Laufenden zu bleiben. Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen auch, Ihr berufliches Wissen zu erweitern und neue Kenntnisse zu erwerben. Wir verwenden die Daten, die uns über Sie vorliegen (z. B. von Ihnen bereitgestellte Daten, Daten, die wir durch Ihre Interaktion mit unseren Diensten erfassen, sowie Schlussfolgerungen, die wir aus den Daten über Sie ziehen), um unsere Dienste für Sie zu personalisieren, indem wir beispielsweise geeignete Inhalte und Diskussionen auf unseren Diensten empfehlen oder nach Relevanz sortieren. Darüber hinaus verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten zum Empfehlen von Kenntnissen, die Sie Ihrem Profil hinzufügen könnten oder unter Umständen für Ihre nächsten beruflichen Möglichkeiten ausbauen sollten. Wenn Sie uns daher mitteilen, dass Sie sich für eine neue Kompetenz interessieren (indem Sie sich beispielsweise ein Lernvideo ansehen), verwenden wir diese Informationen, um Inhalte in Ihrem Feed zu personalisieren, vorzuschlagen, dass Sie bestimmten Mitgliedern auf unserer Website folgen oder sich Lerninhalte ansehen, die Ihnen helfen, diese neue Kompetenz zu erwerben. Wir verwenden Ihre Inhalte, Aktivitäten und andere Daten, einschließlich Ihres Namens und Ihres Fotos, um Mitteilungen an Ihr Netzwerk und andere Personen zu senden. Je nach Ihren
Einstellungen
informieren wir möglicherweise andere Personen darüber, dass Sie Ihr Profil aktualisiert, Inhalte veröffentlicht, eine
soziale Aktion
ausgeführt, eine Funktion verwendet oder einen neuen Kontakt gewonnen haben bzw. dass Sie
in den News erwähnt wurden
.
Karriereseite
Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen, Berufswege und Ausbildungsmöglichkeiten zu erforschen, für Karrierechancen gefunden zu werden und Karrierechancen zu entdecken. Personen, die nach neuen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern (für einen Job oder eine
spezielle Aufgabe
) suchen und auch Personen, die Sie einstellen, können Ihr Profil finden. Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen Jobs zu empfehlen und um Ihnen und anderen relevante berufliche Kontakte zu zeigen (z. B. wer bei einem Unternehmen, in einer Branche, in einem Tätigkeitsbereich oder an einem Standort arbeitet oder über bestimmte Kenntnisse oder Kontakte verfügt). Sie können anzeigen, dass Sie daran
interessiert
sind, Ihren Job zu wechseln und mit Recruitern Informationen auszutauschen. Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen Jobs zu empfehlen und Sie Recruitern vorzustellen. Wir verwenden möglicherweise automatisierte Systeme, um Inhalte bereitzustellen und Empfehlungen zu geben, damit unsere Dienste für unsere Mitglieder, Besucher und Kunden noch relevanter werden. Wenn Sie Ihr Profil auf dem aktuellen Stand halten, können Sie sich besser mit anderen vernetzen und über unsere Dienste Jobangebote finden.
Produktivität
Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen, mit Kolleg:innen zusammenzuarbeiten, nach potenziellen Klienten, Kunden, Partnern und anderen Personen zu suchen und mit ihnen geschäftlich in Verbindung zu treten. Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen, mit anderen Mitgliedern zu kommunizieren und Meetings mit ihnen zu planen und vorzubereiten. Je nach Ihren
Einstellungen
können wir Nachrichten scannen, um „Bots“ oder ähnliche Tools bereitzustellen, die Aufgaben erleichtern, wie etwa die Planung von Meetings, den Entwurf von Antworten, die Zusammenfassung von Nachrichten oder die Empfehlung nächster Schritte.
Mehr erfahren
.
2.2 Premium-Dienste
Mit unseren Premium-Diensten können zahlende Nutzer nach Mitgliedern suchen und mit ihnen Kontakt aufnehmen. Beispiel: Suche nach und Kontaktaufnahme mit Kandidaten für einen Job, Suche nach Neukunden und Mitarbeitern, Talent-Management und Sponsern von Inhalten.
Wir bieten Premium-Dienste an, die unseren Kunden und Mitgliedern persönlich angepasste Suchfunktionen und Tools (einschließlich Nachrichten- und Aktivitätsmitteilungen) bereitstellen, die Teil unserer Talent Solutions, Marketing Solutions und Sales Solutions sind. Kunden können in begrenztem Umfang Informationen aus Ihrem Profil exportieren, wie den Namen, den Profil-Slogan, das aktuelle Unternehmen, die aktuelle Jobbezeichnung und den allgemeinen Standort (z. B. Dublin), um beispielsweise Vertriebskontakte oder Kandidaten zu verwalten, es sei denn, Sie
lehnen dies ab
. Im Rahmen dieser Premium-Dienste geben wir keine Kontaktdaten ohne Ihre Einwilligung aus. Ein Premium-Mitglied kann Informationen speichern, die ihm in unseren Premium-Diensten zu Ihrer Person zur Verfügung stehen, wie Lebenslauf, Kontaktdaten oder Verkaufshistorie. Die Daten, die diese Kunden zu Ihrer Person gespeichert haben, unterliegen den Richtlinien der jeweiligen Kunden. Zu den anderen Unternehmensdiensten und -funktionen, die Ihre Daten verwenden, gehören
TeamLink
und
LinkedIn-Seiten
(z. B. Inhaltsanalyse und Follower).
2.3 Kommunikation
Wir kontaktieren Sie und ermöglichen Kommunikation unter Mitgliedern. Wir bieten Einstellungen an, mit denen Sie steuern können, welche Nachrichten und wie oft Sie bestimmte Nachrichtenarten erhalten möchten.
Wir kontaktieren Sie per E-Mail, Telefon, durch auf den LinkedIn Websites oder Apps veröffentlichte Mitteilungen, durch Mitteilungen an Ihr LinkedIn Postfach oder durch andere, im Rahmen der Dienste verfügbare Mittel, einschließlich Textnachrichten (SMS) und Push-Benachrichtigungen. Wir senden Ihnen Nachrichten über die Verfügbarkeit und Sicherheit unserer Dienste sowie über andere dienstbezogene Themen. Wir senden auch Nachrichten in Bezug auf die Verwendung unserer Dienste, Netzwerk-Updates, Erinnerungen, Job-Vorschläge und Werbenachrichten von uns und unseren Partnerunternehmen. Sie können Ihre
Kommunikationseinstellungen
jederzeit ändern. Bitte beachten Sie, dass Sie den Empfang von Nachrichten zu unseren Diensten nicht ablehnen können. Dazu gehören Sicherheits- und Rechtshinweise.
Wir ermöglichen auch die
Kommunikation
zwischen Ihnen und anderen Personen durch unsere Dienste, darunter
Einladungen
,
InMail
,
Gruppen
und
Nachrichten
unter Kontakten.
2.4 Anzeigen
Wir zeigen Ihnen für Sie angepasste Anzeigen sowohl innerhalb als auch außerhalb unserer Dienste. Sie können wählen, dass Ihnen personalisierte Anzeigen gezeigt werden, aber nicht personalisierte Anzeigen nicht ablehnen.
Wir richten Anzeigen (und messen deren Leistung) sowohl innerhalb als auch außerhalb unserer Dienste gezielt an Mitglieder, Besucher und andere Personen, direkt oder über verschiedene Partner. Dazu nutzen wir folgende Daten, entweder kombiniert oder separat:
Daten, die durch Werbetechnologien innerhalb und außerhalb unserer Dienste mithilfe von Pixeln, Ad Tags (z. B. wenn ein Werbetreibender ein
LinkedIn-Tag
auf seiner Website installiert), Cookies und anderen Gerätekennungen erhoben werden;
Von Mitgliedern bereitgestellte Informationen (beispielsweise Kontaktdaten, Jobbezeichnung und Branche);
Daten aus Ihrer Nutzung unserer Dienste (beispielsweise Suchverlauf, Feed, Inhalte, die Sie lesen, wem Sie folgen oder wer Ihnen folgt, Kontakte, Teilnahme an
Gruppen
, Seitenbesuche, Videos, die Sie sich ansehen, Klicks auf eine Anzeige usw.), einschließlich wie in Abschnitt 1.3 beschrieben;
Informationen von
Anzeigenpartnern
, Anbietern und
Herausgebern
; und
Informationen, die aus den oben aufgeführten Daten abgeleitet werden können (z. B. Nutzung der Jobbezeichnungen eines Profils zur Schlussfolgerung auf eine Branche, Karrierestufe und Vergütungsklasse; Nutzung von Abschlussdaten zur Schlussfolgerung auf das Alter oder Nutzung der Vornamen oder Pronomennutzung zur Schlussfolgerung auf das Geschlecht; Nutzung Ihrer Feed-Aktivitäten zur Schlussfolgerung auf Ihre Interessen oder Nutzung von Gerätedaten, um Sie als Mitglied zu erkennen).
Erfahren Sie mehr
über die Rückschlüsse, die wir ziehen, und wie sie für die Werbung genutzt werden können.
Erfahren Sie mehr
über die von uns verwendeten Werbetechnologien sowie über unsere Werbedienste und -partner. Weitere Informationen über die Einhaltung von Gesetzen in den designierten Ländern oder im Vereinigten Königreich finden Sie in unserem
regionalen europäischen Datenschutzhinweis
.
Wir zeigen Ihnen Anzeigen mit der Bezeichnung
Sponsored Content
, die wie ähnliche, nicht gesponserte Inhalte aussehen, mit der Ausnahme, dass sie als Werbung gekennzeichnet sind (z. B. als „Anzeige“ oder „gesponsert“). Wenn Sie bei diesen Anzeigen eine soziale Aktion ausführen (wie „Gefällt mir“-Markierungen, Kommentare oder Teilen), wird Ihre Aktion mit Ihrem Namen verbunden und kann von Dritten gesehen werden. Dazu gehört auch der Anbieter der Werbung. Wenn Sie auf LinkedIn Diensten eine soziale Aktion ausführen (je nach Ihren
Einstellungen
), kann diese Aktion im Rahmen verbundener Werbeanzeigen genannt werden. Wenn Sie z. B. ein Unternehmen mit „Gefällt mir“ markieren, werden Ihr Name und Foto u. U. angegeben, wenn dessen gesponserte Inhalte angezeigt werden.
Anzeigenauswahl
Sie haben Wahlmöglichkeiten in Bezug auf die Verwendung bestimmter Kategorien von Daten durch uns, durch die wir Ihnen relevantere Werbung zeigen können. Die Einstellungen für Mitglieder
finden Sie hier
. Die
Einstellung zum Ablehnen für Besucher finden Sie hier
.
Informationen an Anzeigenanbieter
Wir übermitteln Ihre personenbezogenen Daten nicht an dritte Werbetreibende oder Anzeigennetzwerke, mit folgenden Ausnahmen: (i) gehashte IDs oder Gerätekennungen (soweit diese in einigen Ländern als personenbezogene Daten betrachtet werden); (ii) mit Ihrer separaten Genehmigung (z. B. über ein Formular zur Lead-Generierung) oder (iii) Daten, die bereits jedem Nutzer oder jeder Nutzerin der Dienste zugänglich sind (z. B. Profil). Wenn Sie jedoch eine Anzeige innerhalb oder außerhalb unserer Dienste ansehen oder diese anklicken, wird der Anzeigenbetreiber benachrichtigt, dass jemand die Seite besucht hat, auf der die Anzeige präsentiert wurde, und er kann über Mechanismen wie z. B. Cookies auf Ihre Person schließen. Anzeigenpartner können personenbezogene Daten, die von dem Werbetreibenden direkt von Ihnen erfasst wurden, mit von uns erhaltenen gehashten IDs oder Gerätekennungen in Verbindung bringen. Wir sind bestrebt, solche Werbepartner vertraglich dazu zu verpflichten, Ihre ausdrückliche Einwilligung einzuholen, bevor sie dies tun, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist, und in solchen Fällen ergreifen wir Maßnahmen, um sicherzustellen, dass die Einwilligung erteilt wurde, bevor wir Daten von ihnen verarbeiten.
2.5 Marketing
Wir empfehlen Ihnen und anderen Personen unsere Dienste.
Wir nutzen Mitgliederdaten und -inhalte nicht nur zur Werbung für unsere Dienste, sondern auch für Einladungen und Mitteilungen, um den Ausbau unserer Mitgliederzahlen und unseres Netzwerks, die Interaktion damit und unsere Dienste zu fördern, beispielsweise indem wir Ihren Kontakten zeigen, dass Sie eine Funktion unserer Dienste verwendet haben.
2.6 Entwicklung unserer Dienste und Forschung
Wir entwickeln unsere Dienste und betreiben Forschung.
Entwicklung unserer Dienste
Wir verwenden Daten und Feedback unserer Mitglieder, um
Forschung
und Entwicklung für unsere Dienste zu betreiben und um Ihnen und anderen Mitgliedern ein besseres, intuitiveres und personalisierteres Erlebnis zu bieten, den Ausbau unserer Mitgliederzahlen und die Interaktion mit unseren Diensten zu fördern, Fach- und Führungskräfte miteinander zu vernetzen und ihnen den Weg zu beruflichen und wirtschaftlichen Chancen zu öffnen.
Sonstige Forschung
Wir streben danach, Mitgliedern des globalen Arbeitsmarkts berufliche und wirtschaftliche Chancen zu eröffnen und ihnen zu gesteigerter Produktivität und zu größerem Erfolg zu verhelfen. Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden personenbezogenen Daten, um soziale und wirtschaftliche Trends sowie Entwicklungen auf dem Arbeitsmarkt zu erforschen, wie beispielsweise die Verfügbarkeit von Jobs und Kenntnissen, die für diese
Positionen
erforderlich sind, sowie Strategien, die dabei helfen, Lücken in verschiedenen Branchen und geografischen Regionen zu schließen. Gelegentlich arbeiten wir im Rahmen dieser Forschung mit vertrauenswürdigen Dritten zusammen und haben
Kontrollen
implementiert, die zum Schutz Ihrer Daten vorgesehen sind. Wir können öffentliche Daten auch
Forschern
zur Verfügung stellen, um die Sicherheit und Rechtskonformität unserer Dienste beurteilen zu können. Wir veröffentlichen wirtschaftliche Einblicke oder erlauben Dritten die Veröffentlichung solcher Informationen. Diese werden nicht als persönliche, sondern als zusammengefasste Daten präsentiert.
Umfragen
Meinungsumfragen werden über unsere Dienste von uns sowie Dritten durchgeführt. Sie sind nicht verpflichtet, auf Umfragen zu antworten und können wählen, welche Informationen Sie mitteilen möchten. Sie können es
ablehnen
, Einladungen zu Umfragen zu erhalten.
2.7 Kundensupport
Wir verwenden Daten, um Sie zu unterstützen und Probleme zu beheben.
Wir verwenden Daten (möglicherweise auch Nachrichten von Ihnen), um Beschwerden und Problemen mit unseren Diensten nachzugehen, sie anzusprechen und zu beheben (Bugs usw.).
2.8 Einblicke, die keine Rückschlüsse auf Ihre Person zulassen
Wir verwenden Daten, um Einblicke zu generieren, die keine Rückschlüsse auf Ihre Person zulassen.
Wir verwenden Ihre
Daten
, um Analysen durchzuführen, um Einblicke zu gewinnen und zu teilen. Diese Informationen lassen jedoch keine Rückschlüsse auf Ihre Person zu. Wir können Ihre Daten zum Beispiel verwenden, um Statistiken über unsere Mitglieder, ihren Beruf oder ihre Branche zu erstellen, um die geschalteten oder angeklickten Anzeigenimpressionen zu berechnen (z. B. für grundlegende Geschäftsberichte zur Unterstützung der Rechnungsstellung und des Budgetmanagements oder, vorbehaltlich Ihrer
Einstellungen
, für Berichte an Werbetreibende, die diese zur Information ihrer Werbekampagnen verwenden können), um Mitgliedern Informationen über das Engagement mit einem
Beitrag
oder einer
LinkedIn-Seite
zu zeigen, um demografische Besucherdaten für einen Dienst zu veröffentlichen oder demografische Einblicke in die Belegschaft zu erstellen oder um die Nutzung unserer Dienste zu verstehen.
2.9 Sicherheit und Untersuchungen
Wir verwenden Daten zur Sicherheit, Betrugsprävention und -untersuchungen.
Wir und unsere verbundenen Unternehmen, einschließlich Microsoft, können Ihre Daten (einschließlich Ihrer Kommunikation) zu Sicherheitszwecken oder zur Untersuchung eines möglichen Betrugs oder anderer Verstöße gegen das Gesetz, unsere
Nutzervereinbarung
und/oder zur Untersuchung eines Versuchs nutzen, unseren Mitgliedern, unseren Besucher:innen, unserem Unternehmen, unseren verbundenen Unternehmen oder weiteren Personen Schaden zuzufügen.
Soziale Aktionen
Beispielsweise „Gefällt mir“-Markierungen, Folgen und Teilen
Partner
Zu Partnern zählen unter anderem verschiedene Anzeigennetzwerke und Anzeigenbörsen.
3. Teilen von Informationen
3.1 Unsere Dienste
Alle in Ihrem Profil enthaltenen Informationen und sämtliche Inhalte, die Sie veröffentlichen, oder soziale Aktionen (wie „Gefällt mir“, Kommentare und Teilen), die Sie auf unseren Diensten ausführen, werden in Übereinstimmung mit Ihren Einstellungen von Dritten gesehen.
Profil
Ihr Profil ist für alle Mitglieder und Kunden unserer Dienste vollständig sichtbar. Abhängig von Ihren
Einstellungen
kann es auch für Dritte innerhalb oder außerhalb unserer Dienste sichtbar sein (z. B. für Besucher unserer Dienste oder Nutzer von Drittanbietersuchinstrumente). Wie in unserem
Hilfebereich
dargelegt, wirken sich Ihre Einstellungen, Ihr Kontaktgrad zu dem Mitglied, das sich Ihr Profil ansieht, dessen Mitgliedschaft und
Nutzung unserer Dienste
, der Zugangsweg und die Arten der Suche (beispielsweise nach Namen oder Keyword) auf die Verfügbarkeit Ihres Profils und gewisse Bereiche in Ihrem aus.
Beiträge, „Gefällt mir“-Markierungen, Folgen, Kommentare, Nachrichten
Unsere Dienste ermöglichen es Ihnen, Informationen zu lesen und zu teilen. Dazu gehören Beiträge, „Gefällt mir“-Markierungen und Kommentare und die Funktion „Folgen“.
Wenn Sie einen Artikel oder einen Beitrag öffentlich teilen (z. B. ein Update, Bild, Video oder einen Artikel), kann dies von jedem eingesehen und auf jeder Plattform geteilt werden (abhängig von Ihren
Einstellungen
). Mitglieder, Besucher und Dritte werden Ihre öffentlich geteilten Inhalte einschließlich Ihres Namens (und Ihr Foto, sofern Sie eins bereitgestellt haben) finden und einsehen können.
In einer
Gruppe
sind Beiträge je nach Gruppenart für andere Mitglieder sichtbar. So sind beispielsweise Beiträge in privaten Gruppen für andere Mitglieder der Gruppe sichtbar, während Beiträge in öffentlichen Gruppen öffentlich sichtbar sind. Ihre Mitgliedschaft in Gruppen ist öffentlich und Teil Ihres Profils, jedoch können Sie die Sichtbarkeit in Ihren
Einstellungen
ändern.
Alle Informationen, die Sie über die Seiten von Unternehmen oder anderen Organisationen auf unseren Diensten teilen, können von diesen Organisationen und anderen Personen gesehen werden, die diese Seiteninhalte ansehen.
Wenn Sie einer Person oder Organisation folgen, sind Sie für andere Personen und den „Eigentümer“ der Seite als Follower sichtbar.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
benachrichtigen wir gegebenenfalls den Absender einer Nachricht, wenn Sie auf seine Nachricht reagieren.
Entsprechend Ihrer
Einstellungen
benachrichtigen wir gegebenenfalls ein Mitglied, wenn Sie sich dessen Profil ansehen. Sie haben auch die
Wahl
, ob Sie Organisationen darüber informieren möchten, dass Sie ihre Seite besucht haben.
Wenn Sie Inhalte von anderen (auch Anzeigen) mit „Gefällt mir“ markieren, teilen oder kommentieren, können andere diese „sozialen Aktionen“ sehen und Ihnen (d. h. Ihrem Namen, Ihrem Profil und Ihrem Foto, falls vorhanden) zuordnen.
Ihr Arbeitgeber kann sehen, wie Sie Dienste und damit verbundene Informationen verwenden, die für Ihre Tätigkeit (beispielsweise als Recruiter oder Vertriebsmitarbeiter) bereitgestellt wurden. Wir zeigen Ihrem Arbeitgeber weder Ihre Jobsuchen noch Ihre persönlichen Nachrichten.
Unternehmenskonten
Ihr Arbeitgeber bietet Ihnen möglicherweise Zugriff auf unsere Unternehmensdienste wie Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning oder unseren Kampagnen-Manager für Marketing. Er kann Ihre Verwendung dieser Unternehmensdienste überprüfen und verwalten.
Abhängig vom Unternehmensdienst fordern wir vor Ihrer Nutzung des betreffenden Diensts die Genehmigung an, relevante Daten aus Ihrem Profil oder Ihrer Nutzung unserer Dienste für Privatmitglieder mit Ihrem Arbeitgeber teilen zu dürfen. Ein Nutzer von Sales Navigator wird beispielsweise gebeten, seinen „Social Selling Index“ mitzuteilen, eine Punktzahl, die zum Teil auf seinen Aktivitäten innerhalb seines persönlichen Kontos beruht. Wir verstehen, dass bestimmte Aktivitäten, wie die Jobsuche und persönliche Nachrichten, vertraulich sind. Daher teilen wir solche Aktivitäten nicht mit Ihrem Arbeitgeber, es sei denn, Sie haben sich entschieden, sie über unsere Dienste mit Ihrem Arbeitgeber zu teilen (indem Sie sich beispielsweise um eine neue Position bei demselben Unternehmen bewerben oder indem Sie in einer Nachricht an einen Kollegen über unsere Dienste erwähnen, dass Sie auf Jobsuche sind).
Wenn Sie Arbeitsplatz-Tools und -dienste verwenden (z. B. interaktive Mitarbeiterverzeichnis-Tools), werden abhängig von Ihren
Einstellungen
bestimmte Ihrer Daten möglicherweise auch Ihrem Arbeitgeber zur Verfügung gestellt oder mit Informationen verknüpft, die wir von Ihrem Arbeitgeber erhalten, um diese Tools und Dienste zu ermöglichen.
3.2 Kommunikationsarchivierung
Mitglieder, die in einem regulierten Umfeld tätig sind, müssen Mitteilungen möglicherweise außerhalb unserer Dienste speichern.
Manche Mitglieder (oder deren Arbeitgeber) müssen ihre Mitteilungen und Aktivitäten auf sozialen Netzwerken aus Gründen der Einhaltung rechtlicher oder beruflicher Vorgaben möglicherweise archivieren und nutzen dafür die Dienste Dritter, die ihnen diese Archivierungsdienste bereitstellen. Wir ermöglichen die Archivierung von Mitteilungen durch und für solche Mitglieder außerhalb unserer Dienste. Ein Beispiel dafür wäre ein Finanzberater, der Kommunikationen mit seinem Klienten im Rahmen seiner Zulassung als Finanzberater über unsere Dienste archivieren muss.
3.3 Dienste Dritter
Sie können Ihr Konto mit den Diensten Dritter verknüpfen, sodass diese die Profile Ihrer Kontakte aufrufen, von Ihnen geteilte Beiträge auf ihren Plattformen posten oder es Ihnen ermöglichen können, mit Ihren Kontakten auf ihren Plattformen zu kommunizieren. Außerdem erscheinen Auszüge Ihres Profils auf den Diensten Dritter.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
können andere Dienste Ihr Profil aufrufen. Wenn Sie sich entscheiden, Ihr Konto mit einem anderen Dienst zu verknüpfen, hat dieser Zugang zu Ihren persönlichen Daten (z. B. Ihr Name, Titel und Unternehmen). Wenn Sie die Konten verknüpfen, finden Sie eine Beschreibung, wie Ihre personenbezogenen Daten geteilt und verwendet werden, auf einem Einwilligungsbildschirm oder über einen Link, wo Sie Ihre Einwilligung dazu geben. Sie können Ihr Twitter oder WeChat Konto beispielsweise verbinden, um Inhalte von unseren Diensten auf diesen anderen Diensten zu teilen, oder Ihr E-Mail-Anbieter gibt Ihnen vielleicht die Möglichkeit, Ihre LinkedIn Kontakte auf seinen eigenen Dienst hochzuladen. Dienste Dritter unterliegen ihren eigenen Datenschutzrichtlinien. Sie könnten dem Betreiber die Nutzung Ihrer Daten in einer Art und Weise einräumen, die von unseren Gepflogenheiten abweicht. Sie können die Verknüpfung mit solchen Konten
aufheben
.
Die Informationen, die Sie anderen in unseren Diensten zur Verfügung stellen (z. B. Informationen aus Ihrem Profil, Ihren Beiträgen, Ihrem Engagement in den Beiträgen oder Nachrichten an Seiten),
können für diese in anderen Diensten verfügbar sein.
Beispielsweise können Suchinstrumente, E-Mail- und Kalenderanwendungen oder Talent- und Lead-Manager einem Benutzer begrenzte Profildaten anzeigen (je nach Ihren
Einstellungen
), und Tools zur Verwaltung sozialer Medien oder andere Plattformen können Ihre Beiträge anzeigen. Die in diesen Diensten gespeicherten Informationen spiegeln möglicherweise nicht die Aktualisierungen wider, die Sie auf LinkedIn vornehmen.
3.4 Ähnliche Dienste
Wir teilen Ihre Daten über unsere verschiedenen Dienste und mit LinkedIn verbundenen Unternehmen.
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit den mit uns verbundenen Unternehmen, um unsere Dienste bereitzustellen und weiterzuentwickeln. Beispielsweise können wir uns in einigen Fällen eine Bing-Abfrage referenzieren, z. B. wenn eine aktuellere Antwort in einer Chaterfahrung für Sie von Vorteil wäre. In Regionen außerhalb der designierten Länder können wir Ihre öffentlich freigegebenen Inhalte (z. B. Ihre öffentlichen LinkedIn-Beiträge) auch an unsere verbundenen Unternehmen, einschließlich Microsoft, weitergeben, um deren Dienste anzubieten oder zu entwickeln.
Sofern zulässig
, führen wir unter Umständen Daten intern über verschiedene in dieser Datenschutzrichtlinie erfasste Dienste zusammen, um unsere Dienste für Sie und andere relevanter und nützlicher zu gestalten. Wir können beispielsweise Ihren Feed oder Ihre Jobempfehlungen basierend auf Ihrem Lernverlauf personalisieren.
3.5 Dienstleister
Möglicherweise nutzen wir die Dienste Dritter zur Unterstützung unserer Dienste.
Wir nutzen die Dienste Dritter, um uns bei der Bereitstellung unserer Dienste zu unterstützen (beispielsweise Wartung, Analyse, Prüfung, Zahlung, Betrugserkennung, Kundenservice, Marketing und Entwicklung). Diese Dritten haben in dem Ausmaß Zugang zu Ihren Informationen (z. B. zu den Inhalten einer Kundenserviceanfrage) wie angemessen erforderlich, um die betreffenden Aufgaben für uns zu erledigen, und sind verpflichtet, Ihre Informationen nicht offenzulegen oder für andere Zwecke zu nutzen. Wenn Sie eine Dienstleistung von uns erwerben, können wir einen Zahlungsdienstleister einsetzen, der möglicherweise gesondert Informationen über Sie erhebt (z. B. zur Betrugsprävention oder zur Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen).
3.6 Gesetzliche Offenlegung
Möglicherweise ist es erforderlich, Ihre Daten zu teilen, wenn dies unserer Ansicht nach gesetzlich nötig ist, um Ihre oder unsere Rechte und Sicherheit oder die Dritter zu schützen.
Unter Umständen müssen wir Ihre Informationen offenlegen, wenn dies gesetzlich, aufgrund einer Vorladung oder aus anderen rechtlichen Gründen erforderlich ist, oder wenn wir in gutem Glauben davon ausgehen können, dass die Offenlegung angemessenerweise erforderlich ist, um 1. mutmaßliche oder tatsächliche illegale Vorgänge zu erforschen, zu verhindern oder entsprechende Maßnahmen zu ergreifen oder um staatliche Vollzugsbehörden zu unterstützen, um 2. unsere Vereinbarungen mit Ihnen durchzusetzen, 3. den Forderungen und Beschuldigungen Dritter nachzugehen und uns dagegen zu verteidigen, 4. die Sicherheit und Integrität unserer Dienste oder der Produkte oder Dienste unserer verbundenen Unternehmen zu schützen (indem wir Informationen beispielsweise mit Unternehmen teilen, die auf ähnliche Weise bedroht werden), oder um 5. Rechte geltend zu machen und die Rechte und Sicherheit von LinkedIn, unseren Mitgliedern, Mitarbeitern und Dritten zu schützen. Wir versuchen, Mitglieder über rechtliche Anforderungen ihrer personenbezogenen Daten zu informieren, sofern dies unseres Erachtens angemessen ist, es sei denn, dies ist gesetzlich oder aufgrund einer gerichtlichen Anordnung verboten, oder es handelt sich bei der Anforderung um einen Notfall. Wir können derartige Anforderungen anfechten, wenn wir nach unserem Ermessen der Ansicht sind, dass die Anforderungen zu allgemein oder vage sind oder wenn es sich um mangelnde Befugnis handelt, verpflichten uns jedoch nicht, alle Anforderungen anzufechten. Weiteres erfahren Sie in unseren
Richtlinien für die Anforderung von Daten
in unserem
Transparenzbericht
.
3.7 Kontrollwechsel oder Verkauf
Wir teilen Ihre Daten möglicherweise, wenn unser Unternehmen an Dritte verkauft wird. Sie müssen jedoch weiterhin in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzrichtlinie verwendet werden.
Wir können Ihre Daten auch im Rahmen eines Verkaufs, einer Fusion oder eines Kontrollwechsels oder in Vorbereitung auf eines dieser Ereignisse teilen. Ein anderes Unternehmen, das uns oder einen Teil unseres Unternehmens kauft, hat das Recht, Ihre Daten zu verwenden, jedoch nur auf die in dieser Datenschutzrichtlinie dargelegte Art und Weise, es sei denn, Sie vereinbaren etwas anderes.
4. Ihre Optionen und Verpflichtungen
4.1 Aufbewahrung von Daten
Wir behalten die meisten Ihrer personenbezogenen Daten so lange, wie Sie ein aktives Konto auf LinkedIn haben.
Generell bewahren wir Ihre personenbezogenen Daten so lange auf, wie Ihr Konto aktiv ist oder wie es erforderlich ist, um Ihnen Dienste bereitzustellen. Darunter fallen Daten, die Sie oder andere uns zur Verfügung stellen sowie Daten, die durch die Nutzung unserer Dienste generiert oder abgeleitet wurden. Auch wenn Sie unsere Dienste nur nutzen, wenn Sie alle paar Jahre einen neuen Job suchen, bewahren wir Ihre Informationen auf und Ihr Profil bleibt aktiv, es sei denn, Sie schließen Ihr Konto. Wir behalten uns vor, in einigen Fällen bestimmte Informationen (z. B. Einblicke über die Nutzung der Dienste) in entpersonalisierter oder aggregierter Form aufzubewahren.
4.2 Recht auf Zugriff auf und Kontrolle Ihrer personenbezogenen Daten
Sie können auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen oder sie löschen. Sie haben viele Optionen und können wählen, wie Ihre Daten erfasst, verwendet und geteilt werden.
Wir bieten Ihnen viele
Optionen
bezüglich des Erfassens, Verwendens und Teilens Ihrer Daten, angefangen beim Löschen oder Korrigieren der Daten, die Sie in Ihrem
Profil
angeben, und der Kontrolle über die Sichtbarkeit Ihrer
Beiträge
, bis hin zum
Ablehnen
von Werbung und Verwalten von
Nachrichten
. Sie haben die Möglichkeit,
Einstellungen
bezüglich der Daten vorzunehmen, die uns zu Ihrer Person vorliegen.
In Bezug auf Daten, die uns zu Ihrer Person vorliegen, können Sie:
Daten löschen
: Sie können von uns die Löschung Ihrer gesamten personenbezogenen Daten oder eines Teils davon verlangen (wenn beispielsweise die Erbringung von Dienstleistungen für Sie nicht mehr erforderlich ist).
Daten ändern oder berichtigen
: Sie können einige Ihrer personenbezogenen Daten über Ihr Konto bearbeiten. Sie können uns auch in bestimmten Fällen um die Änderung, Aktualisierung oder Korrektur Ihrer Daten bitten, insbesondere, wenn diese fehlerhaft sind.
Der Nutzung von Daten widersprechen oder sie einschränken
: Sie können von uns verlangen, die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten ganz oder zum Teil einzustellen (wenn wir beispielsweise keine rechtliche Grundlage für ihre weitere Nutzung haben), oder die Nutzung einzuschränken (wenn beispielsweise Ihre personenbezogenen Daten unzutreffend sind oder rechtswidrig von uns beibehalten werden).
Recht auf Zugriff und/oder Übernahme Ihrer Daten
: Sie können von uns eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten verlangen, und Sie können eine Kopie der von Ihnen überlassenen personenbezogenen Daten in maschinenlesbarer Form verlangen.
Besucher
erfahren hier
mehr darüber, wie sie solche Anfragen stellen können. Sie können sich über die unten stehenden Kontaktinformationen an uns wenden. Wir werden Ihre Anfrage den geltenden Gesetzen entsprechend prüfen.
Personen mit Wohnsitz in einem der
designierten Länder und im Vereinigten Königreich
und
anderen Regionen
haben möglicherweise weitere gesetzlich vorgeschriebene Rechte.
4.3 Kontoschließung
Wir behalten einige Ihrer Daten auch nachdem Sie Ihr Konto geschlossen haben.
Wenn Sie Ihr
LinkedIn
Konto schließen, sind Ihre personenbezogenen Daten in der Regel innerhalb von 24 Stunden nicht mehr für andere Personen auf unseren Diensten sichtbar. Generell löschen wir die Informationen in einem geschlossenen Konto innerhalb von 30 Tagen nach der Kontoschließung, außer wie unten angegeben.
Wir bewahren Ihre personenbezogenen Daten auch nach der Schließung Ihres Kontos auf, wenn dies angemessen und erforderlich ist, um unseren rechtlichen Pflichten (einschließlich Anforderungen durch Strafverfolgungsbehörden) nachzukommen, regulatorische Vorgaben einzuhalten, Streitsachen zu schlichten, für Sicherheit zu sorgen, Betrug und Missbrauch vorzubeugen (beispielsweise, wenn wir Ihr Konto wegen einer Verletzung unserer
Community-Richtlinie
eingeschränkt
haben), unsere Nutzervereinbarung durchzusetzen oder Ihrer Abbestellung weiterer Mitteilungen von uns zu entsprechen. Nach der Schließung Ihres Kontos bewahren wir entpersonalisierte Daten weiter auf.
Informationen, die Sie mit Dritten geteilt haben (beispielsweise per InMail, in Updates oder Beiträgen zu Gruppen), bleiben sichtbar, nachdem Sie Ihr Konto geschlossen oder die Informationen aus Ihrem eigenen Profil oder Ihrem Postfach gelöscht haben. Des Weiteren kontrollieren wir keine Daten, die andere Mitglieder aus unseren Diensten kopiert haben. Bei Gruppeninhalten und Bewertungen oder Inhalten zur Prüfung von geschlossenen Konten wird als Quelle „unbekannter Nutzer“ angezeigt. Möglicherweise wird Ihr Profil weiterhin auf den Diensten Dritter angezeigt (beispielsweise in Suchinstrumente), bis diese ihren Cache-Speicher aktualisiert haben.
5. Weitere wichtige Informationen
5.1. Sicherheit
Wir prüfen, ob gegen unsere Sicherheit verstoßen wird und versuchen, derartige Verstöße zu verhindern. Bitte nutzen Sie die in unseren Diensten verfügbaren Sicherheitsfunktionen.
Wir implementieren Sicherheitsschutzmaßnahmen, wie HTTPS, die zum Schutz Ihrer Daten vorgesehen sind. Wir prüfen unsere Systeme regelmäßig auf mögliche Schwachstellen und Angriffe. Wir können die Sicherheit der uns von Ihnen übermittelten Informationen jedoch nicht gewährleisten. Es gibt keine Garantie dafür, dass nicht auf Daten zugegriffen wird oder dass diese nicht offengelegt, geändert oder infolge der Verletzung unserer physischen, technischen und organisatorischen Sicherheitsvorkehrungen zerstört werden. Weitere Informationen über die sichere Nutzung unserer Dienste, einschließlich der
zweistufigen Authentifizierung
, finden Sie in unserem
Sicherheitsbereich
.
5.2. Grenzüberschreitende Datenübertragungen
Wir speichern und nutzen Ihre Daten außerhalb Ihres Landes.
Wir verarbeiten Daten sowohl innerhalb als auch außerhalb der USA und bedienen uns dabei gesetzlich vorgesehener Mechanismen für die rechtmäßige grenzübergreifende Übertragung von Daten.
Mehr dazu
. Möglicherweise gelten in den Ländern, in denen wir Daten verarbeiten, andere Gesetze, die eventuell nicht denselben Grad an Schutz bieten wie die Gesetze in Ihrem Land.
5.3. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung
Die Erfassung, Verwendung und Weitergabe der Daten, die uns zu Ihrer Person vorliegen, erfolgt auf rechtlicher Grundlage. Bezüglich der Verwendung Ihrer Daten haben Sie Wahlmöglichkeiten. Über Ihre Einstellungen können Sie jederzeit Ihre Einwilligung widerrufen.
Wir erfassen und verarbeiten personenbezogene Daten über Sie nur, wenn dafür eine entsprechende Rechtsgrundlage besteht. Als Rechtsgrundlage gelten unter anderem Einwilligung (wenn Sie Ihre Einwilligung gegeben haben), Vertrag (wenn die Verarbeitung für die Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen (beispielsweise die Erbringung der von Ihnen verlangten LinkedIn Dienste) erforderlich ist) und „legitime Interessen“.
Mehr erfahren
Wenn wir uns bei der Verarbeitung personenbezogener Daten auf Ihre
Einwilligung
berufen, sind Sie berechtigt, Ihre Einwilligung jederzeit zurückzuziehen oder zu verweigern. Wenn wir uns auf legitime Interessen berufen, sind Sie berechtigt, Einspruch dagegen zu erheben.
Mehr dazu
. Wenn Sie Fragen zur Rechtsgrundlage haben, auf der wir Ihre personenbezogenen Daten erfassen und verwenden,
wenden Sie sich bitte
hier an unseren Datenschutzbeauftragten.
Wenn Sie sich in einem der designierten Länder oder im Vereinigten Königreich befinden, erfahren Sie mehr über unsere Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung in unserem
regionalen europäischen Datenschutzhinweis
.
5.4. Direktmarketing und „Do Not Track“-Signale
Unsere Aussagen zu Direktmarketing und „Do Not Track“-Signalen.
Ohne Ihre Erlaubnis geben wir keine personenbezogenen Daten an Dritte für deren Direkt-Marketing-Zwecke weiter.
Erfahren Sie mehr
über dieses Thema und über unsere Haltung gegenüber „Do Not Track“-Signalen.
5.5. Kontaktinformationen
Sie können sich mit uns in Verbindung setzen oder andere Optionen nutzen, um Beschwerden beizulegen.
Sollten Sie Fragen oder Beschwerden hinsichtlich dieser Richtlinie haben,
kontaktieren Sie LinkedIn
bitte zuerst online. Sie können uns auch auf dem
Postweg
erreichen. Wenn Ihre Beschwerde nicht durch eine Kontaktaufnahme mit uns beigelegt werden konnte, haben Sie weitere
Möglichkeiten
. Wenn Sie in den
designierten Ländern
und
anderen Regionen
ansässig sind, können Sie sich auch
hier
oder unter
DPO@linkedin.com
an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Wenn Ihre Beschwerde auf diese Weise nicht gelöst werden kann, stehen Ansässigen in designierten Ländern und anderen Regionen ggf. weitere
Optionen
nach der jeweils geltenden Rechtsprechung zur Verfügung.
Einwilligung
Erfolgt die Datenverarbeitung auf Einwilligungsbasis, bitten wir Sie um Ihre ausdrückliche Einwilligung.  Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Dies hat jedoch keinerlei Auswirkungen auf die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten vor dem Widerruf. Wenn wir uns bei der Datenverarbeitung auf den Vertrag berufen, bitten wir Sie, der Verarbeitung personenbezogener Daten zum Zwecke des Vertragsabschlusses oder der Durchführung des Vertrages zwischen Ihnen und uns zuzustimmen. Als Grundlage für die Verarbeitung von Daten berufen wir uns auf berechtigtes Interesse, sofern Ihre Interessen, grundlegenden Rechte und Freiheiten keinen Vorrang vor der Verarbeitung Ihrer Daten haben.