Política de privacidade
Levamos muito a sério as suas informações. Por essa razão, este documento 
descreve como trataremos (coletaremos, guardaremos, processaremos, compartilharemos, 
transferiremos ou de qualquer forma utilizaremos) as informações que tivermos acesso 
em razão da utilização da Plataforma www.tudogostoso.com.br e/ou do aplicativo, 
bem como as práticas de privacidade adotadas para salvaguardar tais informações, 
em especial observância à Lei nº 13.709/18 (“Lei Geral de Proteção de Dados” ou “LGPD”). 
Esta Plataforma, bem como seu conteúdo, pertence à Webedia Brasil (“Webedia”).
Caso tenha qualquer dúvida sobre o tratamento dos seus dados ou queira exercer 
seus direitos, por favor entre em contato com nosso encarregado de proteção de dados, 
através do e-mail
dpo.tudogostoso@webedia-group.com
1. Quadro informativo
Todas as disposições desta Política de Privacidade são extremamente importantes para a nossa relação com você. Para facilitar a sua leitura, preparamos o quadro abaixo com os principais termos que você deve se atentar.
Termo
Conceito
Dado Pessoal
É uma informação relacionada a uma pessoa física e que seja capaz de identificar a pessoa ou tornar possível a sua identificação.
São exemplos de dados pessoais que podem permitir a sua identificação: Nome, CPF, telefone, e-mail, etc.
Tratamento
É toda forma de uso que podemos fazer dos seus Dados Pessoais, incluindo, mas não se limitando às seguintes atividades: coleta, armazenamento, consulta, uso, compartilhamento, transmissão, classificação, reprodução, exclusão e avaliação.
Usuário
É você, a pessoa física, que utilizará a Plataforma, maior de 16 (dezesseis) anos ou emancipado e totalmente capaz de praticar os atos da vida civil ou o absolutamente ou relativamente incapaz devidamente representado ou assistido.
Finalidade
O que a Webedia, objetiva a partir do tratamento de dados
Consentimento
Autorização livre, informada e inequívoca (sem deixar dúvidas) pela qual o titular concorda com o tratamento de seus dados pessoais para uma finalidade previamente estipulada. Após conceder o seu consentimento, você pode revogá-lo a qualquer momento. A revogação do seu consentimento não cancela os processamentos realizados previamente a essa revogação.
Plataforma
Somos nós, a Plataforma
www.tudogostoso.com.br
e seu respectivo aplicativo disponível na Play Store e Apple Store
Política
É esta Política de Privacidade.
2. Apresentações
2.1
.
A quais dados esse documento se refere?
Essa Política de Privacidade diz respeito às informações que podem identificar ou permitir a identificação de uma pessoa natural, como nome, CPF, número de telefone, e-mail ou endereço.
2.2.
Quem é responsável pelo processamento dos seus dados pessoais?
A responsável (controladora) pelo tratamento de seus dados pessoais é a WEBEDIA INTERNET BRASIL S.A., sociedade anônima, com sede na Cidade do Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro, na R. Dom Gerardo, 42, 7º andar - Centro, Rio de Janeiro - RJ, 20090-030, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 16.756.491/0001-35.
3. Como obtemos (coletamos) seus dados?
3.1.
Alguns dados poderão ser coletados quando você nos informar diretamente ou através de suas interações com a Plataforma, e que serão tratados em conformidade com a legislação aplicável, bem como com a presente Política de Privacidade.
3.1.1.
Dados fornecidos por você:
Os dados podem se referir a informações submetidas por você, por exemplo, quando preenche o cadastro, ou quando participa de alguma campanha ou concurso oferecido por nossa Plataforma, e dizem respeito a informações como nome, telefone, CPF, endereço, e endereço de e-mail.
3.1.2. Dados coletados automaticamente:
São os dados obtidos automaticamente em razão de suas interações com a Plataforma, como, por exemplo, endereços de IP (Internet Protocolo, conjunto de números que identifica o computador dos usuários), hora e data de acesso, cookies e tecnologias similares, como pixels e tags, ações efetuadas por você durante sua interação com a Plataforma, seções acessadas por você, informações de data e horário de suas ações e acessos, session ID, dispositivo móvel utilizado, se aplicável, geolocalização, câmera, galeria de fotos, informações sobre a sua tela e resolução, tempo despendido, dentre outras informações.
3.1.3.
Os cookies são pequenos arquivos criados pelos websites que, enquanto você navega na internet, são armazenados em seu navegador e ajudam a personalizar seu acesso. Você pode alterar ou desativar os cookies ajustando as configurações do seu navegador.
4. Finalidade do tratamento dos dados
4.1.
Por que tratamos seus dados?
Tratamos os seus dados pessoais com o objetivo principal de possibilitar a sua interação com a Plataforma, bem como seu cadastro, e participação em concursos oferecidos por nós.
4.2.
Para que os dados pessoais poderão ser utilizados?
Os dados pessoais poderão ser utilizados para as seguintes finalidades:
I.
Possibilitar seu cadastro na Plataforma, bem como em campanhas e concursos oferecidos por nós;
II.
Enviar mensagens (push, SMS, e-mail etc.), inclusive publicitárias da Plataforma, e demais projetos da Webedia
III.
Identificação e apuração de suspeita de fraudes, violação de direitos de terceiros ou outros ilícitos praticados por usuários, investigação por terceiros prejudicados e/ou por autoridades competentes;
IV.
Exercício regular de direitos da Webedia, inclusive em processo judicial, administrativo ou arbitral
V.
Identificação e prevenção de eventuais ameaças de segurança;
VI.
Analytics - reconhecimento de perfis e hábitos de consumo coletivos dos usuários, a fim de gerar dados estatísticos que possibilitem melhor compreensão de como se dão as interações dos usuários com a Plataforma.
O eventual uso dos dados pessoais para finalidades que não cumpram com essa prerrogativa será feito mediante notificação prévia a você, sempre que possível e razoável.
4.3. Qual é a legitimidade do tratamento?
As bases legais que legitimam o tratamento de seus dados pessoais são: execução da relação jurídica entre as partes decorrente de sua inscrição e participação em campanhas da Plataforma, cumprimento de obrigação legal, as autorizações que você nos conceder nos termos dessa Política de Privacidade, eventual exercício regular de direito em processo judicial, administrativo ou arbitral e, ainda, o legítimo interesse da Webedia.
5. Compartilhamento e transferência de dados
5.1. Com quem compartilhamos suas informações?
A Webedia poderá compartilhar os dados pessoais com seus sócios, empresas do Webedia Group, e parceiros comerciais de modo que esses parceiros também poderão realizar os usos descritos no item 4.2.
5.1.1.
Os dados pessoais poderão, ainda, ser compartilhados com outros fornecedores da Webedia, como fornecedores de tecnologia, agências, operadores logísticos etc.
5.2.
Transferências Internacionais.
Seus dados pessoais poderão ser tratados por fornecedores da Webedia, que garantirão a sua segurança e sigilo, e que poderão estar localizadas no Brasil ou no exterior, bem como com empresas do Webedia Group, que se encontram no exterior. Nesse caso, haverá uma transferência internacional de dados.
Esta prática será sempre realizada de acordo com as normas de privacidade e proteção de dados que estiverem vigentes no Brasil no momento da transferência, em especial com as disposições da Lei Geral de Proteção de Dados. Se os seus dados pessoais forem transferidos para terceiros em um país que não forneça um padrão adequado de proteção a seus dados pessoais, nós implementaremos medidas para que seus dados pessoais sejam protegidos adequadamente, conforme estabelecido em lei, como por exemplo através da inclusão de cláusulas contratuais padrão ou estabelecendo normas corporativas globais em acordos com esses destinatários.
5.3. Por quanto tempo manteremos seus dados?
A Webedia geralmente reterá os seus dados pessoais apenas pelo período necessário para servir à finalidade do tratamento conforme descrito acima, na medida do que for razoavelmente necessário para cumprir uma exigência legal aplicável ou conforme aconselhável à luz do prazo prescricional aplicável.
6. Publicidade
6.1.
Os serviços de publicidade são as nossas comunicações gratuitas sobre ofertas, serviços, produtos e outras comunicações realizadas para você. Esse serviço abrange e-mails com ofertas relacionadas ao seu perfil de uso da Plataforma. Vale ressaltar que a qualquer momento a sua escolha pode ser alterada, ao clicar no link
email-app.webedia.com.br/unsubscribe-success.php?c=464
presente em todos os e-mails enviados, e a Webedia respeita a sua decisão.
7. Como seus dados pessoais são protegidos
7.1.
A Webedia emprega seus melhores esforços para proteger os dados pessoais coletados e tratados contra o risco de perda, uso indevido, acesso não autorizado, divulgação, alteração e destruição. Implementamos medidas de segurança, técnicas, físicas, administrativas e organizacionais apropriadas para proteger os dados pessoais contra destruição acidental ou ilegal ou perda acidental, danos, alterações, divulgação ou acesso não autorizados e contra quaisquer outras formas de tratamento inadequado ou ilícito.
8. Seus direitos
Seus Direitos
Explicação
Confirmação e Acesso
Você pode solicitar à Webedia a confirmação sobre a existência de tratamento dos seus Dados Pessoais para que, em caso positivo, você possa acessá-los, inclusive por meio de solicitação de cópias dos registros que temos sobre você.
Correção
Você pode solicitar a correção dos seus Dados Pessoais caso estes estejam incompletos, inexatos ou desatualizados.
Anonimização, bloqueio ou eliminação
Você pode solicitar
(a)
a anonimização dos seus Dados Pessoais, de forma que eles não possam mais ser relacionados a você e, portanto, deixem de ser Dados Pessoais;
(b)
o bloqueio dos seus Dados Pessoais, suspendendo temporariamente a sua possibilidade de os tratarmos para certas finalidades; e
(c)
a eliminação dos seus Dados Pessoais, caso em que deveremos apagar todos os seus Dados Pessoais sem possibilidade de reversão.
Portabilidade
Você pode solicitar que a Webedia forneça os seus Dados Pessoais em formato estruturado e interoperável visando à sua transferência para um terceiro, desde que essa transferência não viole a propriedade intelectual ou segredo de negócios da Webedia.
Informação sobre o compartilhamento
Você tem o direito de saber quais são as entidades públicas e privadas com as quais a Webedia realiza uso compartilhado dos seus Dados Pessoais. A depender do caso, podemos limitar as informações fornecidas a você caso a sua divulgação possa violar a propriedade intelectual ou segredo de negócios da Webedia.
Informação sobre a possibilidade de não consentir
Você tem o direito de receber informações claras e completas sobre a possibilidade e as consequências de não fornecer consentimento, quando ele for solicitado pela Webedia. O seu consentimento, quando necessário, deve ser livre e informado. Portanto, sempre que pedirmos seu consentimento, você será livre para negá-lo – nesses casos, é possível que alguns serviços não possam ser prestados.
Revogação do consentimento
Caso você tenha consentido com alguma finalidade de tratamento dos seus Dados Pessoais, você pode sempre optar por retirar o seu consentimento. No entanto, isso não afetará a legalidade de qualquer Tratamento realizado anteriormente à revogação. Se você retirar o seu consentimento, é possível que fiquemos impossibilitados de lhe prestar certos serviços, mas iremos avisá-lo quando isso ocorrer.
Oposição
A lei autoriza o tratamento de Dados Pessoais mesmo sem o seu consentimento ou um contrato conosco. Nessas situações, somente trataremos seus Dados Pessoais se tivermos motivos legítimos para tanto. Caso você não concorde com alguma finalidade de tratamento dos seus Dados Pessoais, você poderá apresentar oposição, solicitando a sua interrupção.
AVISOS IMPORTANTES
Para sua segurança, sempre que você apresentar uma requisição para exercer seus direitos,
a Webedia poderá solicitar algumas informações e/ou documentos complementares para que possamos comprovar a sua identidade
, buscando impedir fraudes. Fazemos isso para garantir a segurança e a privacidade de todos.
Em alguns casos,
a Webedia pode ter motivos legítimos para deixar de atender a uma solicitação de exercício de direitos
. Essas situações incluem, por exemplo, casos em que uma revelação de informações específicas poderia violar direitos de propriedade intelectual ou segredos de negócio da Webedia ou de terceiros, bem como casos em que pedidos de exclusão de dados não possam ser atendidos em razão da existência de obrigação da Webedia de reter dados, seja para cumprir obrigações legais, regulatórias ou para possibilitar a defesa da Webedia ou de terceiros em disputas de qualquer natureza.
Ainda,
algumas solicitações podem não ser respondidas de forma imediata
, mas a Webedia se compromete a responder todas as requisições em um prazo razoável e sempre em conformidade com a legislação aplicável.
Você poderá exercer seus direitos perante a Webedia mediante requisição a ser enviada ao Encarregado de Proteção de Dados da Controladora por :
Nome do Encarregado: Marina Croce
E-mail:
dpo.tudogostoso@webedia-group.com
Telefone: (21) 3575-5350
Ademais, informamos que, em qualquer caso, você pode apresentar uma reclamação junto à Autoridade Nacional de Proteção de Dados, especialmente quando não obtiverem satisfação no exercício de seus direitos.
9. Política de cookies
9.1.
Você reconhece e aceita expressamente que a Plataforma poderá utilizar um sistema de monitoramento de comportamento através do uso de “cookies” e/ou outras tecnologias de monitoramento semelhantes.
Essas tecnologias são utilizadas pela Webedia com o objetivo de traçar um perfil do público que visita a Plataforma e aperfeiçoar seus serviços e produtos. Seus dados pessoais obtidos por meio dessas tecnologias não serão transferidos a terceiros de forma diferente das descritas nesta Política de Privacidade.
De todo modo, você poderá descartar os “cookies” de seu computador quando desejar, recusando ou excluindo determinados “cookies”. A seguir, listamos alguns endereços eletrônicos onde o Usuário poderá gerenciar tais preferências :
Internet Explorer (Windows) :
https://windows.microsoft.com/es-es/windows-vista/block-or-allow-cookies
Microsoft Edge :
https://support.microsoft.com/es-ar/help/4027947/microsoft-edge-delete-cookies
Firefox :
https://support.mozilla.org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-sitios-we
Google Chrome :
https://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=es&answer=95647
Safari (Mac) :
https://www.apple.com/legal/privacy/es/cookies
Ressaltamos, no entanto, que essa última hipótese pode limitar algumas funcionalidades da Plataforma.
10. Informações complementares
10.1.
Em nenhuma circunstância a Webedia ou qualquer de seus parceiros ou fornecedores poderão ser responsabilizadas por qualquer delito, negligência, descumprimento contratual ou outra hipótese de ilícito civil ou penal que venham a ser causados por você, sendo de sua total responsabilidade arcar com todos e quaisquer danos, monetários ou de outra natureza, decorrentes de sua atuação indireta, direta ou incidental, cabendo à Webedia o direito de regresso por tais situações.
10.2.
Essa Política de Privacidade é regida pelas Leis da República Federativa do Brasil.
10.3.
Dependendo das interações que você realizar na Plataforma, é possível haja a contratação de serviços ou produtos fornecidos diretamente por terceiros. Nesse caso, você estará sujeito aos termos e condições deste terceiro. A Webedia não possui qualquer ingerência no estabelecimento desses termos e políticas. Caso você decida utilizar os serviços e aplicações de terceiros, você o fará por sua conta e risco.
11. Atualização
11.1.
Como estamos sempre buscando melhorar os nossos serviços e a forma como operamos, esta Política pode passar por atualizações para refletir as melhorias realizadas. Desta forma, recomendamos a visita periódica desta página para que você tenha conhecimento sobre as modificações efetivadas
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.apple.com/legal/privacy/es/cookies:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Legal
Open Menu
Close Menu
Hardware
Software
Sales & Support
Internet Services
Intellectual Property
More Resources
Los sitios web y los servicios online de Apple pueden usar «cookies». Las cookies te permiten comprar mediante el carrito y personalizar los sitios, y a nosotros nos permiten saber qué páginas visitan los clientes. Nos ayudan a medir la eficacia de los anuncios y búsquedas, y nos dan información sobre el comportamiento de los usuarios, que utilizamos para mejorar nuestros productos y mensajes.
Si quieres desactivar las cookies en el navegador Safari, ve a Preferencias y, en el panel Privacidad, elige Bloquear Cookies. En tu iPad, iPhone o iPod touch, ve a Ajustes, selecciona Safari y dirígete al apartado Cookies. Para otros navegadores, consulta con el proveedor cómo desactivar las cookies.
Muchos de nuestros sitios utilizan cookies, por lo que es posible que no puedas acceder a determinadas secciones si las desactivas.
Las cookies empleadas en nuestras páginas han sido catalogadas según las directrices de la guía sobre cookies de la Cámara de Comercio Internacional (ICC) del Reino Unido. En nuestros sitios web y servicios online aplicamos las siguientes categorías:
Categoría 1: cookies estrictamente necesarias
Estas cookies son imprescindibles para que puedas navegar por las páginas y usar sus prestaciones. Sin estas cookies, no podemos ofrecerte servicios como el carrito de la compra o el pago por Internet.
Categoría 2: cookies sobre comportamiento
Estas cookies recogen información sobre cómo utilizas nuestros sitios, por ejemplo las páginas que más visitas. Estos datos nos permiten optimizar los sitios y facilitar su navegación. Estas cookies también permiten saber a nuestros afiliados si has llegado a nuestra web a través de ellos y si tu visita terminó en la compra o en el uso de alguno de nuestros productos y servicios, y los detalles de dicho producto o servicio. Estas cookies no contienen información que permita identificarte. Todos los datos recogidos en estas cookies se recopilan de manera anónima.
Categoría 3: cookies de funcionalidad
Estas cookies permiten que nuestros sitios recuerden las opciones que seleccionas cuando navegas. Por ejemplo, podemos almacenar tu ubicación geográfica en una cookie para asegurarnos de que las páginas mostradas son las que están dirigidas a tu zona. También pueden conservar preferencias como el tamaño del texto, las fuentes y demás elementos personalizables. Otro posible uso es registrar los productos destacados o vídeos que ya han aparecido y evitar las repeticiones. Los datos recogidos en estas cookies no te identifican personalmente y no permiten seguir tu actividad cuando navegas fuera de los sitios web de Apple.