车轮平台隐私政策
下载
|
发送至邮箱
生效日期：2021年12月【23】日
导言
车轮平台由车轮互联科技（上海）股份有限公司【注册地为中国(上海)自由贸易试验区世博村路231号2单元3层308室】及其关联公司（以下简称“我们”或“车轮平台”）为您提供产品和服务（以下简称“车轮平台服务”）。《车轮平台隐私政策》（以下简称“本政策”）旨在向您说明我们如何收集、使用、存储、传输、公开与保护个人信息，以及我们为您提供的查阅、复制、更正、删除和保护这些信息的方式。
为您提供更专业、更优质、更个性化的服务是车轮平台坚持不懈的追求，也希望通过车轮平台提供的服务可以更方便您的生活。本政策适用于车轮平台提供的所有服务，您访问车轮平台（包括但不限于车轮平台PC端、移动端、小程序、自媒体平台、入驻的第三方平台）提供的服务，均适用本政策。需要特别说明的是，本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，例如车轮平台上的二手车评估商户、车险商户提供的服务、理财平台提供的服务等。您向其他第三方提供的个人信息，应当遵守该第三方的隐私政策。
在使用车轮平台各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，以便您依据本政策作出您认为适当的选择。针对可能涉及免除相关责任或限制相关权利的条款，以及涉及敏感个人信息的处理，我们将在本政策中采用
粗体
方式提醒您重点阅读。
如对本政策或车轮平台其他协议及政策内容有任何疑问、意见、建议、投诉或举报，您可通过本政策末尾公布的联系方式向车轮平台咨询或寻求帮助。如果您不同意本政策或车轮平台其他协议及政策的内容的，您应暂停使用车轮平台服务，获得帮助或解答满意后方可继续使用。
目录
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、Cookie等同类技术的使用
三、我们如何存储和保护您的个人信息
四、我们如何共享、委托处理、转移、公开披露您的个人信息
五、您的权利
六、未成年人保护
七、通知和修订
八、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
个人信息
是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息
是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。除另有约定外，本政策所用定义与《车轮平台用户注册协议》中的定义具有相同的涵义。
在您使用车轮平台服务的过程中，我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供或因使用服务而产生的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的账号安全：
1.1 您主动向我们提供的个人信息
（1）注册车轮平台账户：当您注册车轮平台账户时，需要填写及/或提交手机号码、拟使用的用户名和密码。您还可以在编辑资料中补充填写性别、驾龄信息。如果您仅需使用浏览、搜索服务，不需要注册车轮平台账户及提供上述信息。
（2）使用车辆违章查询服务（核心服务）：包括车辆违章查询、驾照查分及违章代缴服务，您需要填写及/或提交您的姓名、手机号码、
身份证、行驶证号、驾驶证信息、机动车车牌号、
发动机号、
个人照片、地址、支付信息、订单信息。
（3）完成相关的交易（核心服务）：为完成您所选择或达成的订单/交易时，包括购买加油卡及其他商品、邮寄您补换的驾照，需要填写及/或提交收货人姓名、
收货地址、支付信息、
邮政编码、收货人联系电话，如果您需要给油卡充值的，我们还将收集您的油卡卡号信息。您如提交他人的收货地址或联系方式的，应当取得他人授权。
（4）驾考信息服务（核心服务）：包括找教练/陪练、找驾校服务，超级教练业务。您为学员的，使用该服务需要提交您的姓名、手机号码、
地理位置
信息，依此匹配合适的教练及驾校。如果您认证为驾校教练或陪练的，车轮平台为了核实身份，则需要您提交
教练证或工作证明、驾驶证。
（5）手机充值功能（非核心服务）：如果您使用手机充值服务的，为了省去您手动输入充值号码，我们将访问您的
手机通讯录，
您可以直接在通讯录中选择需要充值的联系人号码。您不授权开启通讯录权限，亦可直接手动输入充值号码。
（6）使用车轮平台其他非核心服务：车轮平台根据市场及您的需求，将不时推出新的服务项目，这些服务涉及收集您个人信息的，车轮平台将在相关服务页面提供单独的个人信息收集使用说明，并取得您的授权。
（7）使用与车轮平台合作的第三方提供的服务：包括但不限于车辆询价、出售二手车、购车贷款、代办ETC服务，您需要填写及/或提交必要个人信息给车轮平台，并由车轮平台根据您的授权共享给相关第三方，这些个人信息有您的姓名、
手机号码、
车型、
行驶证号、驾驶证信息、
机动车车牌号、
地理位置信息。
车轮平台将在相关服务页面提供单独的个人信息收集使用说明，并取得您的授权。
（8）运营与安全保障
为保障您正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，我们会收集您的设备信息和日志信息，用以改善及优化您的服务体验并保障您的账号安全。
a. 为了保障软件服务的安全、运营的质量及效率，我们可能会收集您的硬件型号、操作系统版本号、唯一设备标识符【MAC地址信息（均已去标识化处理）、IMEI、IMSI或OAID、Android Id 、OpenUUId (iOS)、IDFA (iOS)】、设备序列号、WIFI信息、IP地址、SIM卡信息、任务列表（Android）、蓝牙、基站、软件版本号、网络接入信息、系统日志、系统剪贴板（剪切板）；账户信息。该信息的收集用于保障您的账户安全、防盗号、信息安全的功能，我们不会对上述信息作其他用途使用；
b. 为了预防恶意程序、确保运营质量及效率，我们会收集安装的应用信息；正在运行的进程信息；应用的运行使用情况、崩溃情况、性能数据、来源；
c. 我们可能使用您的账户信息、设备信息、系统日志信息以及我们关联方、合作方在获得您授权或依法可以共享的信息，用于判断账户状态、身份验证、检测及防范安全事件。
1.2 在您使用服务过程中产生的信息
（1）在您使用车轮平台服务时，车轮平台纪录的为您查询的当前或历史相关信息，包括您的
交通违法地点、扣分情况、交通违法缴纳情况。
您不同意记录历史信息的，可以在设置功能中撤回/关闭相关授权范围。
（2）为提高服务效率，车轮平台将在您勾选同意的情况下，收集您
各地交通违法查询系统账户信息
并为您提供车辆违章查询服务。在您勾选同意推送的情况下，车轮平台收集您的动态
交通违法信息，
并向您账户或联系方式推送最新交通违法记录。
（3）您在使用车轮平台的部分服务中可能会基于您的设备系统权限收集您的个人信息，包括：基于定位权限的服务网点匹配或服务推荐功能、基于图片（相机）上传权限的证件信息自动识别和照片上传功能、基于通讯录权限的社交功能。您开启这些权限即代表授权车轮平台可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，关闭权限即代表取消了这些授权，则车轮平台将不再继续收集和使用这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响此前基于授权所进行的个人信息的处理。
（4）您未开启定位权限时，为了向您提供附近的服务，我们会使用其他技术手段判断您的粗略位置。
（5）在您使用车轮平台服务，或访问车轮平台网页时，为了保障软件与服务的安全运行、运营的质量及效率，预防恶意程序，我们会收集您的电信运营商信息，网络身份标识IP地址，个人常用设备信息（包括：硬件序列号、设备MAC地址、软件列表、操作系统版本、浏览器类型和版本、分辨率、使用的语言、唯一设备识别码(IMEI/AndroidID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI信息)）和个人上网记录（包括：
网站浏览记录、
软件使用记录、点击记录、收藏列表）。
（6）除上述信息外，车轮平台还可能为了提供服务及改进服务质量的合理需要而收集您的其他信息，包括您与车轮平台的客户服务团队联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向车轮平台发送的问卷答复信息，以及您与车轮平台的关联方、车轮平台合作伙伴之间互动时车轮平台收集的相关信息。与此同时，为提高您使用车轮平台提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，车轮平台可能会通过了解一些您的网络使用习惯、您常用的软件信息等手段来判断您账户的风险，并可能会记录一些车轮平台认为有风险的URL。
1.3 我们间接收集的个人信息
为了给您提供更专业、更优质、更加个性化的服务，或为提高您查询的效率或速度，或共同为您提供服务，或为了预防互联网欺诈的目的，车轮平台的关联方、合作伙伴会依据法律的规定或与您的约定或征得您同意的前提下，向车轮平台共享具有合法来源的个人信息。
1.4 设备权限
上述相关业务功能可能需要开启您的移动设备访问权限，你可以选择是否同意开启，并在移动设备设置中随时关闭权限。如果您拒绝提供或关闭相关权限的，可能无法使用该权限相对应的业务功能。具体情况列举如下：
移动设备访问权限
系统类型
相应的业务功能
访问通讯录/联系人
iOS/Android
开启通讯录，看看哪些朋友也在使用车轮平台，手机充值
消息提醒
iOS/Android
开启推送才可享受新违章自动提醒等服务
相册/相机
iOS/Android
提供扫一扫、驾照查分、车辆识别、认证、证件备份等功能，发帖时拍摄照片功能，发帖时拍摄视频功能
定位
iOS/Android
允许后获得「附近违章」等优先体验权，提供附近油价、附近门店等功能
麦克风
iOS/Android
通过语音快速发帖功能，发帖时拍摄视频功能
日历
iOS/Android
提供添加车辆提醒、活动提醒等功能
获取设备状态
Android
提供一键登录功能，用于账号安全目的
存储读写
Android
图片、数据缓存，发帖时从相册中选择图片功能
WIFI
iOS/Android
根据网络类型加载不同尺寸的素材提升用户体验
传感器
iOS/Android
地图定位、导航功能和互动式广告功能
重力传感器
iOS/Android
App开屏广告服务商（广点通、优量汇、腾讯广告等）摇一摇广告服务功能，提升用户体验。
设备标识符
Android
腾讯Bugly、广告服务商（广点通、优量汇、腾讯广告）、消息推送、umeng统计等服务会向用户获取设备标识符，仅使用功能不收集用户信息
ANDROID ID
Android
地图定位(后台读取)、导航、第三方广告等功能
备注：设备标识符包含（如IMEI、MEID、IMSI、Android ID、Serial、ICCID、SSID、BSSID）
动作互动：当您进行“摇一摇”、“抖一抖”等依赖于动作开展的互动或活动（如：互动式广告）时，我们会使用您的重力传感器信息（单纯的传感器数据不属于个人信息），以识别您的动作，用于活动参与或为您展示下一步互动场景。
自启动和关联启动说明
（1）为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到客户端推送的信息，本应用须使用(自启动)能力，将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为,是因实现功能及服务所必要的。
（2）当您打开内容类推送消息，在征得您的明确同意后，会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下，则不会有自启动或关联启动。
（3）当您打开本App内部下载的文件后，会关联启动第三方App。
1.5 您有义务在注册时提供自己的真实、有效的个人信息，并保证诸如手机号码、车辆信息、驾驶证信息、身份证明信息等内容的真实性、有效性、完整性和及时更新，以便车轮平台为您提供服务，并与您进行及时、有效的联系。您理解并同意，因您拒绝提供上述个人信息，或者提供的信息不真实、不完整或已失效，我们将无法为您提供会员系统、违章查询、电子商务的核心功能服务；如果您拒绝提供其他个人信息的，或者通过车轮平台取消相关授权的，不影响您使用我们的核心功能，但是可能无法使用我们的部分非核心功能（具体以相关产品或服务的页面提示为准）。
1.6 征得同意的例外
请您理解并知悉，根据相关法律法规及国家标准，在以下情形中，我们会收集、使用您的个人信息，而不必征得您的授权同意：
（1）为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
（2）为履行法定职责或法定义务所必需；
（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；
（5）依照《个人信息保护法》规定在合理范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
（6）法律、行政法规规定的其他情形。
1.7 个人信息使用规则
（1）我们会根据本政策的约定并为实现我们的产品与/或服务功能对所收集的个人信息进行使用。
（2）在收集您的个人信息后，我们将通过技术手段对数据进行去标识化处理。
（3）请您了解并同意，在不透露您个人信息的前提下，我们有权对用户数据库进行分析并对已进行分析、整理后匿名化的用户数据库予以商业化的利用。
（4）请您注意，您在使用我们的产品与/或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与/或服务期间持续授权我们使用。在您注销账号时，我们将停止使用并删除您的个人信息。
（5）我们会对我们的产品与/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。
（6）当我们展示您的个人信息时，我们会采用包括内容替换、匿名处理方式对您的信息进行脱敏，以保护您的信息安全。
（7）当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会通过您主动做出勾选的形式事先征求您的同意。
（8）请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一产品或服务（例如小范围测试、实验性功能等）未在前述说明中告知收集、使用您的信息的隐私政策，我们会通过页面提示、交互文案、网站公告等方式另行向您告知信息收集的目的、方式及范围，并征得您的同意。
二、Cookie等同类技术的适用
2.1 为使您获得更轻松的访问体验，您访问车轮平台相关网站或使用车轮平台提供的服务时，车轮平台可能会通过小型数据文件识别您的身份，这么做是帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账户安全。这些数据文件可能是Cookie，Flash Cookie，或您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。
2.2 请您理解，车轮平台的某些服务只能通过使用“Cookie”才可得到实现。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对Cookie的接受程度或者拒绝车轮平台的Cookie，但这一举动在某些情况下可能会影响您安全访问车轮平台相关网站和使用车轮平台提供的服务。
2.3 网页上常会包含一些电子图象（称为"单像素"GIF文件或"网络Beacon"），使用网Beacon可以帮助网站计算浏览网页的用户或访问某些Cookie，车轮平台会通过网络Beacon收集您浏览网页活动的信息，例如您访问的页面地址、您先前访的援引页面的位址、您停留在页面的时间、您的浏览环境以及显示设定等。
三、我们如何存储和保护您的个人信息
3.1 信息存储
（1）为了提高服务效率及质量，车轮平台会缓存您的交通违法记录，并用于向您提供交通违法历史，以及用于其他数据分析或建议。如果您不需要保存您的历史交通违法记录，您可以进入设置页面予以取消。
（2）您的个人信息存储于中华人民共和国境内。除非获得您的特别同意，或者满足法律规定的评估及许可程序，我们不会跨境转移您的个人信息。
（3）我们仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规及监管规定要求的时限内保存您的个人信息。在超出保存期间后，我们将按照法律规定删除您的个人信息，或者在法律许可的情况作匿名化处理。
3.2 信息保护
（1）为保障您的信息安全，我们努力采取各种合理的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的信息，使您的信息不会被泄漏、毁损或者丢失，包括但不限于SSL、信息加密存储、数据中心的访问控制。我们对可能接触到您的信息的员工或外包人员也采取了严格管理，包括但不限于根据岗位的不同采取不同的权限控制，与他们签署保密协议，监控他们的操作情况等措施。我们会按现有技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄漏、毁损或丢失。
（2）您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账户及密码信息。我们将通过向其它服务器备份、对用户密码进行加密等安全措施最大程度确保您的信息不丢失，不被滥用和变造。尽管有前述安全措施，但同时也请您理解在信息网络上不存在“完善的安全措施”。我们无法承诺您数据及信息的完全安全。
（3）在使用车轮平台服务进行网上交易时，您不可避免的要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是账户及密码发生泄露，请您立即联络车轮平台客服，以便我们采取相应措施。
（4）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
四、我们如何共享、委托处理、转移、公开披露您的个人信息
4.1 共享
我们不会与车轮平台以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
（1）事先获得您的同意或授权；
（2）根据法律法规的规定或行政或司法机构的要求；
（3）为维护车轮平台及其关联方或用户的合法权益；
（4）只有共享您的信息，才能实现我们的服务的核心功能或提供您需要的服务。例如车轮平台必须向主管部门的查询系统共享用户的车辆信息，才能为用户提供交通违法查询功能；
（5）应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
（6）符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
（7）基于学术研究而使用；
（8）基于符合法律法规的社会公共利益、突发公共卫生事件而使用。
4.2 委托处理
我们可能委托授权合作伙伴（包括但不限于供应商、广告商、物流商、分包商等）处理您的个人信息，以便向您提供相应的产品或服务。对我们委托合作伙伴处理个人信息的，我们会与其签署数据保护协议，要求其按照协议约定、本政策以及相关法律法规要求来处理个人信息。
4.3 转移
如我们发生合并、分立、解散、被宣告破产等原因需要转移您的个人信息的，我们会要求新的个人信息处理者继续遵守和履行本政策的全部内容（包括使用目的、使用规则、安全保护措施等），否则我们将要求其重新取得您的同意；
4.4 公开披露
我们仅会在以下情况，且在采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
（1）根据您单独同意的授权范围披露相应个人信息；
（2）如您出现违反中国有关法律、法规或者车轮平台相关协议或相关规则的情况，需要向包括但不限于权利人、行政、司法机关等第三方披露等（包括进行公证、见证等证据保全）
4.5 我们的APP通过嵌入第三方SDK代码、插件的方式将您个人信息传输至第三方的情况请点击详情链接查看：
https://wap.chelun.com/buy/partners_info/index.html
五、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，我们保障您对自己的个人信息享有访问与控制的权利，包括：您可以查阅、复制、更正、删除您的个人信息，也可以撤回之前作出的对您个人信息的同意，同时您也可以注销您的账号。您可以通过登录车轮平台账户后进入系统设置页面或者在相关产品或功能页面，自行操作。为了保证您上述权利的有效性，除了上述途径外，您还可以随时通过本政策末尾公示的联系方式联系我们，我们将在15个工作日内回复您的请求。
5.1 查阅您的个人信息
（1）账号信息：您可以登录您的个人账号，通过“我的-个人主页-编辑资料”查阅您的账户中的个人信息资料，包括：头像、昵称、性别、驾龄、车型、城市、地区、个性签名；
（2）其他信息：如果您在此过程中遇到操作问题或如需获取前述无法查询到的个人信息，您可以通过本政策末尾公示的联系方式联系我们，我们将核实您的身份后在合理期限内向您提供相关信息，但法律法规另有规定或本政策另有约定的除外。
5.2 复制您的个人信息
您有权获取您的个人信息副本，您可以通过本政策末尾公示的联系方式联系我们，在符合法律规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求向您提供您的个人信息副本。
5.3 更正您的个人信息
您可以在我们的相关功能页面更正您的个人信息，操作指引如下：
（1）头像、昵称、性别、驾龄、车型、城市、地区、个性签名的更正：“我的-个人主页-编辑资料”；
（2）绑定收集号码的更正：“我的-设置-账号与安全-手机号”。
5.4 删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意或者超出了与您的约定；
（3）如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
（4）如果我们不再为您提供产品或服务。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
5.5 改变、撤回您授权同意的范围
我们向您提供的产品或者服务，部分功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。
您可以通过系统设置页面取消、撤回您的部分授权，您还可以随时通过本政策末尾公示的联系方式联系我们，我们将在15个工作日内回复您的请求。当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
5.6 注销您的账户
您可以在我们的产品中直接申请注销账户。您可以通过APP端访问“我的-设置-隐私-永久注销账户”完成账户注销；或者您也可以通过本政策末尾公示的联系方式联系我们，我们将在15个工作日内完成核查与处理。
在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据适用法律的要求删除您的个人信息，或进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外。
5.7 个性化推荐
您可以关闭个性化推荐，在关闭个性化推荐后，我们将不会基于您的个性化信息，向您推荐您可能感兴趣的信息或者内容；您仍可能收到其他推荐信息或者内容，但这种推荐与您的个人特征无关。您可以通过本政策末尾公示的联系方式联系我们来行使该项权利。
5.8 逝者近亲属权利
根据《个人信息保护法》等法律法规的规定，自然人去世的，其近亲属为了自身合法、正当利益，可以对逝者的相关个人信息行使本政策规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。如拟行使前述权利，可以通过本政策末尾公示的联系方式联系我们，以发起权利行使流程。
5.9 在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（5）有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（6）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
（7）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（8）涉及商业秘密的。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
六、未成年人保护
6.1 车轮平台的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童（不满14周岁）不得创建自己的用户账户。
6.2 对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。
6.3 如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
七、通知和修订
7.1 本政策在页首载明生效日更新。
7.2 当适用的法律政策发生变更，或者我们的产品或服务功能发生重大变化的，我们的隐私政策可能变更。但是，未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。
7.3 对于本政策的重大变更，我们会提供显著的通知（包括会通过电子邮件、站内信等方式发送通知，或者页面弹窗的方式，等等）。
7.4 本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化，如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
（2）您的个人信息保存地域发生变更；
（3）个人信息共享、转移或公开披露的主要对象发生变化；
（4）我们在控制权方面发生重大变化，如并购重组引起的所有者变更；
（5）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
（7） 我们负责个人信息保护的责任人、联络方式及投诉渠道发生变化时。
八、如何联系我们
8.1 如您对本政策的内容，或对我们如何处理您的个人信息，有任何疑问、意见、建议、担忧、投诉或举报，请按照如下方式联系我们：
联系地址：上海市闵行区合川路2570号科技绿洲三期2号楼8楼
信息安全负责人姓名：赵子青
联系电话：400-848-8881
联系邮箱：
kefu@chelun.com
我们会在15个工作日内响应您的请求，并依据本政策及法律法规处理您的请求。
8.2 在经与我们沟通后，如您对我们的答复不满意，您可以联系负责个人信息保护相关投诉的有关行业协会、主管部门，或者
依据适用的法律向车轮互联科技 （上海）股份有限公司注册地具有管辖权的法院提起诉讼。