Politica de confidentialitate
Va multumim pentru accesarea platformei Bestjobs! Echipa BestJobs va proteja cat mai mult dreptul la intimitate si la imagine al utilizatorilor platformei. Ne propunem sa va oferim dumneavoastra, utilizatorilor platformei, o experienta online sigura, care sa nu va afecteze in mod negativ viata personala. In acest sens depunem toate eforturile pentru a ne asigura ca informatiile pe care dumneavoastra le introduceti in baza noastra de date sunt folosite numai in scopurile pe care dumneavoastra le aveti in vedere. BESTJOBS RECRUTARE SA este inregistrata in registrul de evidenta a prelucrarii datelor cu caracter personal sub nr. 18713.
Nota de informare cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal
Prezentul document continue informatiile esentiale despre modalitatea de prelucrare a datelor cu caracter personal in cadrul serviciilor oferite de www.bestjobs.eu,  atat pe platforma web cat si prin intermediul aplicatiilor de telefonie mobila (denumite in mod colectiv “platforma”).
In sensul definitiei art. 4.1 din REGULAMENTUL (UE) 2016/679 (Regulamentul general privind protecția datelor, denumit in continuare GDPR) „date cu caracter personal” înseamnă orice informații privind o persoană fizică identificată sau identificabilă („persoana vizată”); o persoană fizică identificabilă este o persoană care poate fi identificată, direct sau indirect, în special prin referire la un element de identificare, cum ar fi un nume, un număr de identificare, date de localizare, un identificator online, sau la unul sau mai multe elemente specifice, proprii identității sale fizice, fiziologice, genetice, psihice, economice, culturale sau sociale.
In momentul crearii unui cont pe platforma BestJobs va sunt solicitate numele, prenumele, adresa de email, nr, de telefon data nasterii, sex, profesie, cod postal, domeniul de activitate si interese personale. Crearea contului dvs pe site-ul nostru si abonarea la serviciile noastre ne faciliteaza accesul la datele dvs cu caracter personal.
Pentru îmbunătățirea calității serviciilor sale, Bestjobs Recrutare SA își rezervă dreptul de a înregistra pentru evidențele proprii convorbirile telefonice/tip video-call pe care le desfășoară cu terții în legătură cu serviciile oferite de Bestjobs.
Responsabilitatea prelucrarii datelor cu caracter personal
In baza imputernicirii primite din partea operatorilor de date cu caracter personal, respectiv al angajatorilor ce detin un cont pe platforma Bestjobs, in vederea desfasurarii activitatii acestora in ceea ce priveste recrutarea fortei de munca, datele Dvs. cu caracter personal sunt prelucrate in calitate de “persoană împuternicită de operator”:de catre:
BESTJOBS RECRUTARE S.A,
cu sediul social in Romania, Targu.Mures str. Targului nr. 1, Corp B, et. 1, jud. Mures, inregistrat la Registrul Comertului sub nr.: J26/717/2010, avand CUI: RO27661233, capital social subscris si integral varsat 826.030 RON,
Nr. tel: +40 31 710 4224
Email: hire@bestjobs.eu
Datele de contact ale Responsabilului privind Protectia Datelor (DPO)
Puteti contacta DPO-ul societatii la urmatoarea adresa de email: dpo@bestjobs.eu
Temeiul juridic, scopul si termenul prelucrarii datelor cu caracter personal
In baza obtinerii consimtamantului persoanei vizate in vederea prelucrarii datelor cu caracter personal, acestea sunt prelucrate conform art. 6.1 lit a.) din GDPR.  Daca prelucrarea este necesară pentru executarea unui contract la care persoana vizată este parte sau pentru a face demersuri la cererea persoanei vizate înainte de încheierea unui contract, prelucrarea se efectuaza in baza art. 6.1 lit b.) din GDPR. Daca prelucrarea este necesară în vederea îndeplinirii unei obligații legale, ea se va efectua conform art. 6.1 lit c.) din GDPR. Daca prelucrarea este necesară în scopul intereselor legitime urmărite de Bestjobs, ea se va efectua conform art. 6.1 lit f.) din GDPR.
Scopul prelucrarii datelor cu caracter personal este acela de a inlesni pe platforma bestjobs.eu activitatea de recrutare de personal al angajatorilor, in calitate de operatori, clienti ai societatii noastre, respectiv de a oferi candidatilor posibilitatea cautarii unui loc de munca prin aplicarea la anunturile de angajare publicate pe platforma de angajatori, respectiv de a interactiona cu acestia.
Intrucat persoanele vizate pentru prelucrarea datelor cu caracter personal apartin categoriei active pe piata de munca, datele furnizate de acestia vor fi prelucrate pana la incetarea scopului pentru care acestea au fost colectate, respectiv pana la retragerea acestora de pe piata de munca, respective pana la limitele impuse de lege. In perioada prelucrarii, persoanele vizate dispun oricand de dreptul de a solicita incetarea prelucrarii datelor.
In vederea evitarii oricarui abuz in ceea ce priveste stocarea datelor cu caracter personal, datele de CV deblocate vor fi mentinute in conturile angajatorilor timp de 1 an de la furnizarea acestora. De asemenea, informatia privind aplicarile mai vechi de 1 an ale utilizatorilor va fi eliminata din conturile acestora.
Contul de utilizator Bestjobs, CV-urile
Prin inregistrarea unui cont de utilizator pe platforma Bestjobs, va dati acordul expres in ceea ce priveste termenii si conditiile de utilizare ale platformei, prevederile regasite la https://www.bestjobs.eu/ro/legal/terms avand valoarea unui contract intre Dvs. si societatea noastra. In acest sens, datele furnizate de Dvs. prin intermediul contului de utilizator Bestjobs, sunt prelucrate in temeiul 6.1 lit b.) din GDPR.
Inregistrarea propriului CV in baza noasta de date, se poate efectua prin doua modalitati:
1.
Va puteti inregistra CV-ul in baza noastra de date si sa nu il faceti public pentru angajatori. A nu il face public inseamna ca angajatorii pot avea acces la datele Dvs. de CV, fara o aplicare prealabila, exceptie facand datele Dvs. de contact. In asemenea cazuri contactarea Dvs. in vederea angajarii se poate realiza exclusiv prin sistemul de mesagerie al Bestjobs.
2.
Daca faceti CV-ul public atunci tertii (persoanele care solicita BestJobs pentru serviciul de cautare in CV-uri) care au acces la CV-urile din baza noastra de date vor avea acces la CV-ul dvs.
Daca vor dori, acestia pot debloca datele dvs. de contact si veti putea fi contactati de catre ei. Facem tot posibilul sa limitam accesul la CV-URILE din baza noastra de date doar angajatorilor, firmelor de resurse umane, managerilor de personal, specialistilor in HR. BestJobs nu isi asuma responsabilitatea asupra utilizarii CV-urilor de terte parti care au accesat CV-urile cat timp sunt in baza noastra de date.
De asemenea, prin setarea profilului de CV al Dvs. ca fiind public, vă exprimați acordul față de Bestjobs pentru utilizarea datelor aferente profilului Dvs. pentru promovarea cu titlu gratuit, nerenumerat, pentru format electronic pe următoarele canale de social media aparținând operatorului de date:
• paginile de Intranet / Internet proprii ale operatorului: www.bestjobs.eu
• rețelele de social media ale operatorului (Facebook, Linkedin, Tik Tok; etc.)
• alte canale ale operatorului pe diverse platforme accesibile publicului (Youtube, blog, etc.)
Pe aceasta cale vă exprimați consimțământul expres față de faptul că datele Dvs. cu caracter personal pot fi, de asemenea, preluate de pe unele dintre canalele de comunicare prezentate mai sus (ex: Facebook, Youtube) și folosite de către terțe persoane fizice și/sau juridice în scopuri care nu pot fi controlate de către operator și de către împuterniciții acestuia. În acest caz înțelegeți și sunteți de acord ca pentru acestea să nu aveți pretenții financiare ori de altă natură din partea operatorului ori din partea oricărui colaborator al acestuia.
Totodată, sunteți de acord ca operatorul să aducă imaginii și vocii Dvs. orice modificări pe care le consideră necesare în vederea utilizării pentru scopul de comunicare menționat mai sus și să poată asocia imaginii și/sau vocii Dvs. diverse texte care pot reprezenta descrieri, prezentări, informări, opinii etc. necesare scopului de comunicare fără nicio pretenție financiară ori de alta natură din partea Dvs..
Utilizatorii platformei au posibilitatea de a oferi și primi evaluări și recomandări sub protecția anonimatului, din partea persoanelor cu care au interacționat la locul de muncă, cum ar fi foști sau actuali colegi, foști sau actuali angajatori sau companii la care persoana vizată a aplicat pentru un loc de muncă. Vizibilitatea acestor informații poate fi restricționată dacă profilul este setat pe modul ascuns.
Dreptul de a va modifica si stege datele dvs. detinute de Bestjobs
BestJobs confera dreptul utilizatorului de a modifica datele dvs. de contact pe care le-ati inregistrat, unele aspectele de care sunteti interesat, incluzand noile informatii despre produse si servicii lansate. De asemenea puteti sa solicitati stergerea datelor dvs. oricand.
Securitatea datelor
Pentru confidentialitatea si securitatea datelor contul de BestJobs e protejat de o parola.
Prelucrarea datelor in contextul utilizarii generale a platformelor si servicilor Bestjobs
Cu ocazia accesarii platformei vom colecta informatii despre dispozitivul de accesare si vom stoca aceste date de log pe serverele noastre. Prin urmare, putem colecta informatii despre: tipurile si versiunile de browsere folosite; sistemul de operare folosit pentru accesarea sistemului; website-urile terte de pe care se acceseaza website-ul nostru; data si ora accesarii platformei; adresa IP;  furnizorul de servicii Internet (ISP) ale dispozitivului de acces; precum si alte informatii similare utilizate in vederea salvgardarii sistemelor noastre IT de la atacuri cibernetice. Pentru ratiuni de securitate (de exemplu pentru a putea trasa un eventual atac cibernetic impotriva platformei) vom stoca asemenea pe un termen de 30 zile, dupa care vom anonimiza sau sterge aceste date. Prelucrarea si stocarea temporara a adreselor IP se intemeiaza conform art. 6.1 lit f.) din GDPR, intrucat afisarea continuturilor website-ului, respectiv mentinerea securitatii propriilor noastre sisteme IT reprezinta interesul legitim al Bestjobs.
Procesarea datelor persoanelor juridice si ale angajatilor acestora
Pentru realizarea serviciilor noastre ne propunem o colaborare contractuala cu angajatori, in calitate de operatori ai datelor cu caracter personal pe care le prelucram in interesul acestora. In acest sens, Bestjobs va prelucra datele angajatilor respectivelor entitati, precum numele, profesia, numarul de telefon si adresa de email ale acestora, aceste date fiind prelucrate in mod exclusiv pentru derularea relatiei contractuale, sau pre-contractuale, conform interesului legitim al Bestjobs.
Optimizarea functionalitatilor de cautare si recomandari
Ne rezervam dreptul de a prelucra informatii despre tiparele de cautare pe platforma, in vederea crearii unor modele statistice cu scopul de configura platforma pentru o utilizare cat mai usoara, si in mod deosebit pentru a optimiza functionalitatile de cautare si recomandare al anunturilor disponibile pe platforma. In acest sens, colectam adresa Dvs. de IP sub o forma pseudonomizata, pe un termen de 30 zile Prelucrarea si stocarea temporara a adreselor IP se intemeiaza conform art. 6.1 lit f.) din GDPR, intrucat interesul legitim al societatii noastre este de ne imbunatati serviciile prin asigurarea unor functionalitati intocmite pe modele statistice.
Notificari tip newsletter
Prin abonarea la notificarile de tip newsletter, Bestjobs va prelucra adresa de email a Dvs. pentru a va transmite notificari continand subiectele ce va pot interesa. Baza legala pentru prelucrarea acestor date se intemeiaza conform art. 6.1 lit a.) din GDPR. Pentru demonstrabilitatea identitatii Dvs., in cee ace priveste abonarea in temeiul art. 6.1 lit f) din GDPR vom stoca adresa Dvs. de IP, pana la dezabonare, sau pana la incetarea transmiterii notificarilor catre Dvs.
Notificarile transmise contin asa numitele “pixeluri de urmarire”, care ne informeaza daca respective notificare a fost deschisa, respective data accesarii acesteia. Datele mai sus mentionate sunt necesare pentru optimiza sistemul de notificari emis de Bestjobs, constituind interesul legitim conform art. 6.1 lit f) din GDPR.
Corespondenta si contactul electronic
Platformele noastre pot contine formulare de contact prin intermediul careia ne puteti contacta pe cale electronica, de asemenea putem fi contactati pe adresa de email mai sus mentionata. In acest sens, datele continand mesajele transmise, precum si raspunsurile oferite din partea noastra vor fi stocate si prelucrate pana la momentul in care aspectele discutate se considera clarificate de cele doua parti.
Chestionare, concursuri, promotii
In mod periodic, Bestjobs va pune la dispozita utilizatorilor sai chestionare care pot fi completate de acestia. Chestionarele vor putea fi completate in mod anonim, insa exista posibilitatea solicitarii anumitor date (de ex. adresa de email) in vederea participarii la anumite concursuri. Datele colectate vor fi prelucrate in vederea notificarii Dvs., in cazul castigarii concursului, respectiv pentru predarea premiului oferit. Datele cu caracter personal furnizate in acest scop vor fi pastrate pana la finalizarea respectivei promotii.
Dezvaluirea si transmiterea informatiilor cu caracter personal
BestJobs nu va transmite (prin vanzare sau inchiriere) catre terte parti informatiile dvs. cu caracter personal.
BestJobs poate, totusi, transmite informatia tertilor in urmatoarele cazuri:
Cu acordul dvs.;
Daca este necesara transmiterea unor informatii in vederea furnizarii produselor si serviciilor solicitate de dvs.
In cazul in care informatia e necesara partenerilor companiei pentru imbunatatirea sau facilitarea unor servicii sau produse solicitate de dvs.
Companiile partenere au dreptul de a utiliza datele cu caracter personal furnizate direct de BestJobs doar in masura in care este necesara asistenta lor.
Putem transmite informatii cu caracter personal autoritatilor sau institutiilor publice conform prevederilor legale sau bunei-credinte daca:
(a) e prevazut intr-o dispozitie legala;
(b) protejeaza drepturile companiei BestJobs sau companiilor afiliate;
(c) previne o infractiune sau protejeaza siguranta nationala;
(d) protejeaza siguranta individului sau siguranta publica;
In cazul in care BestJobs fuzioneaza sau e achizitionata total sau partial de o alta companie baza de date e transferata noului operator. In cazul in care BestJobs devine insolvabila, voluntar sau involuntar, prin lichidatorul, administratorul sau cumparatorul baza de date poate fi vanduta, autorizata, tranzactionata doar cu acordul instantei. In cazul in care vor aparea situatii mentionate mai sus veti fi anuntati prin e-mail sau printr-un anunt postat pe site-urile BestJobs.
Imputernicirea tertilor pentru servicii de hosting, securizare, mentenanta si marketing si activitati de suport tehnic
In vederea prestarii serviciilor, Bestjobs imputerniceste urmatorii terti conform interesului sau legitim, imputernicitii Bestjobs prelucrand datele furnizate in mod exclusiv in scopul in care acestea au fost transmise catre acestia in temeiul art. 28 din GDPR. Imputernicitii vor pastra pe serverele mai sus mentionate datele cu caracter personal pe aceeasi perioada pentru care se prelucreaza datele conform prezentei:
Platforma Gsuite, oferită de Google - https://workspace.google.com/
Servicii tip CRM (Customer Relationship Management) - Hubspot Inc. https://legal.hubspot.com/privacy-policy
Servicii de Hosting:
Google Cloud
-  Belgia (europe-west 1), cu locatia la: https://cloud.google.com/about/locations/?region=europe#region
Servicii de mailing si newsletter:
Sendmachine.com - prin
Zooku Solutions SRL
, Str. Iuliu Maniu Nr. 14, Targu Mures, Jud. Mures, Romania
Servicii de Callcenter:
VCC Live - VCC Live Germany GmbH - https://vcc.live/privacy-policy/
Support
:
serviciul  Zendesk
, furnizat de
Zendesk inc
, https://www.zendesk.com/support/#
Serviciul Nexmo Verif
y in vederea confirmarii numerelor de telefoane furnizate de persoanele vizate, serviciu furnizat de Nexmo Inc., a Delaware corporation with a principal place of business at 217 Second Street 4th Floor, San Francisco, CA 94105 https://developer.nexmo.com/verify/overview
Cookies si alte tehnologii similare
Persoanele fizice pot fi asociate cu identificatorii online furnizați de dispozitivele, aplicațiile, instrumentele și protocoalele lor, cum ar fi adresele IP, identificatorii cookie sau alți identificatori precum etichetele de identificare prin frecvențe radio. Aceștia pot lăsa urme care, în special atunci când sunt combinate cu identificatori unici și alte informații primite de servere, pot fi utilizate pentru crearea de profiluri ale persoanelor fizice și pentru identificarea lor.
Un cookie este o informatie transmisa pe calculatorul unui utilizator care identifica informatii despre acea persoana vizata. BestJobs si imputernicii sai folosesc cookie-uri pentru a oferi o navigare cat mai fluida si pentru a urmari / memora preferintele vizitatorilor, cu scop statistic, pentru a informa, a optimiza si a difuza anunturi / reclame in functie de vizitele anterioare efectuate de un utilizator atat pe platforma de website cat si pe prin aplicatia de telefonie mobila. Bestjobs plaseaza cookie-uri inclusiv pe browserele care accesează aceste site-uri web sau site-uri terte care ne gazduiesc pluginurile.
Beaconii web sunt imagini pixel transparente care sunt utilizate pentru colectarea de informații despre utilizarea site-ului.
Utilizatorii au optiunea de a seta browserul astfel incat sa respinga cookies, click aici pentru dezactivarea acestora. Dezactivarea acestora cookies ar putea sa aiba un impact negativ asupra navigarii pe site, de ex. nu se vor putea vizualiza anumite imagini / accesa anumite optiuni / facillitati.
In cele ce urmeaza va prezentam o descriere despre scopul acestor module, precum si modalitatea de utilizare ale acestora:
In general modulele de cookies sunt impartite in doua categorii distincte: cele esentiale si cele neesentiale. Cookie-urile esentiale sunt necesare pentru furnizarea informatiilor solicitate de utilizator pe platforma.
Celelalte categorii de cookie-uri sunt folosite de Bestjobs in urmatoarele scopuri:
Autentificare si logare:
pastrarea utilizatorului logat pe site, prin retinerea de informatii relevante despre acesta si personalizarea experientiei in cadrul folosirii functionalitatilor platformei
Functionare, setari preferinte, analiza si performanta:
salvarea setarilor si a preferintelor diverselor functionalitati, cum ar fi  a limba setata, modalitatea de comunicare, navigarea pe site, interesele manifestate, cautarile efectuate.
Publicitate
BestJobs difuzeaza anunturi grafice, care apar ca imagini, animatie sau video, anunturi text, care apar sub forma de link-uri text prin intermediul unei companii externe, ce permite afisarea reclamelor pe site-ul nostru. Aceste reclame ar putea folosi informatii (care nu includ numele, adresa, emailul sau numarul de telefon) despre vizitele utilizatorilor pe BestJobs.eu sau pe alte site-uri, pentru a oferi reclame despre joburi / companii / bunuri si servicii din aria de interes a acestora.
Partenerii cu care lucram, precum Google si platforma de difuzare a reclamelor AdOcean, folosesc astfel de cookie-uri pentru filtrarea informatiei afisate, in functie de vizitele anterioare realizate pe BestJobs.eu si BestJobs.eu sau pe alte site-uri. Pentru mai multe informatii vizitati urmatorul link Politica reclamelor Google.
Instrumentele de mai jos ne ajuta in intelegerea interactionarii utilizatorilor platformei iar analiza acstora ne permite sa va transmitem mesaje cu caracter publicitar in vederea promovarii unor anunturi personalizate ce sunt compatibile cu activitatea Dvs.
Programul Google Analytics este folosit de platforma pentru a analiza traficul de internet furnizat de Google, prin utilizarea de cookie-uri care sa ajute Bestjobs in intelegerea modului in care utilizatorii folosesc platforma, prin compilarea de rapoarte privint activitatea platformei,
Programul Google Adwords: este utilizat pentru livrarea de informatii utilizatorilor care cauta serviciile noastre dar si anunturi personalizate bazate pe comportament
Utilizatorii isi pot manifesta optiunea de a nu fi urmariti de programul Google Analytics accesand urmatoarele: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Optiunile utilizatorilor privind politica de cookies
Persoanele vizate au dreptul de a ajusta setarile de confidentialitate prin blocarea cookie-urilor in browserele folosite, insa aceste actiuni pot impacta in mod negativ functionarea optima a website-urilor folosite, putand avea consecinte in mod inclusiv asupra setarilor salvate si personalizate ale platformelor vizitate in mod regulat. Totodata browserele ofera oportunitatea utilizatorilor de a specifica care sunt site-urile autorizate sa foloseasca modulele cookies.
Acceand urmatoarele linkuri utilizatorii pot obtine informatii despre modalitatea de setare a cookie-urilor pe diversele platforme de browser folosite:
Internet Explorer: https://support.microsoft.com/en-us/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Firefox: https://support.mozilla.com/en-US/kb/cookies-information-websites-store-on-your-computer?redirectlocale=en-US&redirectslug=Cookies
Chrome: https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=en&ref_topic=14666
Safari web: https://support.apple.com/kb/PH17191?locale=en_US
iOS: https://support.apple.com/en-us/HT201265
Utilizatorii pot obtine informatii suplimentare despre modul in care functioneaza cookie-urile accesand urmatoarele: http://www.allaboutcookies.org/
Drepturile persoanei vizate
In calitate de utilizator al platformei Bestjobs, conform prevederilor GDPR, beneficiati de urmatoarele drepturi:
Dreptul la acces la informatii
: puteti solicita confirmarea faptului ca Bestjobs prelucreaza date cu caracter personal vizand persoana Dvs;
In caz afirmativ, puteti solicita accesul la urmatoarele informatii:
a) scopurile prelucrării;
b) categoriile de date cu caracter personal vizate;
c) destinatarii sau categoriile de destinatari cărora datele cu caracter personal le-au fost sau urmează să le fie divulgate, în special destinatari din țări terțe sau organizații internaționale;
d) acolo unde este posibil, perioada pentru care se preconizează că vor fi stocate datele cu caracter personal sau, dacă acest lucru nu este posibil, criteriile utilizate pentru a stabili această perioadă;
e) existența dreptului de a solicita rectificarea sau ștergerea datelor cu caracter personal ori restricționarea prelucrării datelor cu caracter personal referitoare la persoana vizată sau a dreptului de a se opune prelucrării;
f) dreptul de a depune o plângere în fața unei autorități de supraveghere;
g) în cazul în care datele cu caracter personal nu sunt colectate de la persoana vizată, orice informații disponibile privind sursa acestora;
h) existența unui proces decizional automatizat incluzând crearea de profiluri, menționat la articolul 22 alineatele (1) și (4), precum și, cel puțin în cazurile respective, informații pertinente privind logica utilizată și privind importanța și consecințele preconizate ale unei astfel de prelucrări pentru persoana vizată.
În cazul în care datele cu caracter personal sunt transferate către o țară terță sau o organizație internațională, persoana vizată are dreptul să fie informată cu privire la garanțiile adecvate în temeiul articolului 46 referitoare la transfer.
Dreptul la rectificare
Aveti dreptul de a obține fără întârzieri nejustificate, rectificarea datelor cu caracter personal inexacte care o privesc. Ținându-se seama de scopurile în care au fost prelucrate datele, persoana vizată are dreptul de a obține completarea datelor cu caracter personal care sunt incomplete, inclusiv prin furnizarea unei declarații suplimentare.
Dreptul la ștergerea datelor („dreptul de a fi uitat”)
Aveti dreptul de a obține ștergerea datelor cu caracter personal care o privesc, fără întârzieri nejustificate, în cazul în care se aplică unul dintre următoarele motive:
datele cu caracter personal nu mai sunt necesare pentru îndeplinirea scopurilor pentru care au fost colectate sau prelucrate;
(b) persoana vizată își retrage consimțământul pe baza căruia are loc prelucrarea, și nu există niciun alt temei juridic pentru prelucrarea;
(c) persoana vizată se opune prelucrării în temeiul articolului 21 alineatul (1) și nu există motive legitime care să prevaleze în ceea ce privește prelucrarea sau persoana vizată se opune prelucrării în temeiul articolului 21 alineatul (2);
(d) datele cu caracter personal au fost prelucrate ilegal;
(e) datele cu caracter personal trebuie șterse pentru respectarea unei obligații legale în temeiul dreptului Uniunii sau al dreptului intern
Exercitarea drepturilor de mai sus nu se aplică în măsura în care prelucrarea este necesară:
(a) pentru exercitarea dreptului la liberă exprimare și la informare;
(b) pentru respectarea unei obligații legale care prevede prelucrarea în temeiul dreptului Uniunii sau al dreptului intern sau pentru îndeplinirea unei sarcini executate în interes public
(c) din motive de interes public în domeniul sănătății publice,
(d) în scopuri de arhivare în interes public, în scopuri de cercetare științifică sau istorică ori în scopuri statistice, în măsura în care dreptul exercitat este susceptibil să facă imposibilă sau să afecteze în mod grav realizarea obiectivelor prelucrării respective; sau
(e) pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță.
În cazul în care Bestjobs a făcut publice datele cu caracter personal și este obligata să le șteargă, ținând seama de tehnologia disponibilă și de costul implementării, vom lua măsuri rezonabile, inclusiv măsuri tehnice, pentru a informa tertii care prelucrează datele cu caracter personal că persoana vizată a solicitat ștergerea de către acești operatori a oricăror linkuri către datele respective sau a oricăror copii sau reproduceri ale acestor date cu caracter personal.
Dreptul la restricționarea prelucrării
Aveti dreptul de a obține restricționarea prelucrării în cazul în care se aplică unul din următoarele cazuri:
(a) persoana vizată contestă exactitatea datelor, pentru o perioadă care îi permite procesatorului să verifice exactitatea datelor;
(b) prelucrarea este ilegală, iar persoana vizată se opune ștergerii datelor cu caracter personal, solicitând în schimb restricționarea utilizării lor;
(c) operatorul nu mai are nevoie de datele cu caracter personal în scopul prelucrării, dar persoana vizată i le solicită pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță;
(d) persoana vizată s-a opus prelucrării în conformitate cu articolul 21 alineatul (1), pentru intervalul de timp în care se verifică dacă drepturile legitime ale operatorului prevalează asupra celor ale persoanei vizate.
Dreptul la portabilitatea datelor
Aveti dreptul de a primi datele cu caracter personal care o privesc și pe care le-a furnizat într-un format structurat, utilizat în mod curent și care poate fi citit automat și are dreptul de a transmite aceste date altui operator, fără obstacole din partea operatorului căruia i-au fost furnizate datele cu caracter personal, în cazul în care:
(a) prelucrarea se bazează pe consimțământ în temeiul art 6.1 lit a)
(b) prelucrarea este efectuată prin mijloace automate.
În exercitarea dreptului său la portabilitatea datelor persoana vizată are dreptul ca datele cu caracter personal să fie transmise direct de la un operator la altul acolo unde acest lucru este fezabil din punct de vedere tehnic
Dreptul la opoziție
Aveti dreptul de a va opune, din motive legate de situația particulară în care va aflati aflati, prelucrării în temeiul articolului 6 alineatul (1) litera (e) sau (f) inclusiv creării de profiluri pe baza respectivelor dispoziții.
In acest caz nu se vor prelucra datele cu caracter personal, cu excepția cazului în care se demonstreaza existenta motivelor legitime și imperioase care justifică prelucrarea și care prevalează asupra intereselor, drepturilor și libertăților persoanei vizate sau că scopul este constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță.
Atunci când prelucrarea datelor cu caracter personal are drept scop marketingul direct, aveti dreptul de a se opune în orice moment prelucrării în acest scop a datelor cu caracter personal care va privesc, inclusiv creării de profiluri, în măsura în care este legată de marketingul direct respectiv.
Procesul decizional individual automatizat, inclusiv crearea de profiluri
Aveti dreptul de a nu face obiectul unei decizii bazate exclusiv pe prelucrarea automată, inclusiv crearea de profiluri, care produce efecte juridice care va privesc sau va afecteaza in mod similar într-o măsură semnificativă.
Prevederile de mai sus nu se aplică în cazul în care decizia:
(a) este necesară pentru încheierea sau executarea unui contract între persoana vizată și Dvs.
(b) este autorizată prin dreptul Uniunii sau dreptul intern și care prevede, de asemenea, măsuri corespunzătoare pentru protejarea drepturilor, libertăților și intereselor legitime ale persoanei vizate; sau
(c) are la bază consimțământul explicit al Dvs.
Modificari ale politicii privind protectia și confidențialitatea datelor cu caracter personal
Daca consideram ca este necesara o schimbare a regulilor de confidentialitate, vom publica respectivele modificari in aceasta pagina pentru a va informa cu privire la tipurile de informatii pe care le colectam si modul in care le utilizam. Daca aveti intrebari cu privire la politica noastra de confidentialitate va rugam sa ne scrieti la contact.
Va multumim ca folositi serviciile noastre. Va asiguram ca vom incerca sa va oferim intotdeauna cele mai bune servicii si sa ramanem prietenul dumneavoastra pentru numeroase servicii on-line.
Prezenta versiune a politicilor mai sus menționate devine aplicabil din data de 17.05.2023
Înainte de a accesa joburi și talente
Folosim cookie-uri pentru a îmbunătăți experiența ta pe site-ul nostru, pentru a personaliza conținutul și anunțurile, precum și pentru a analiza traficul împreună cu partenerii noștri de analiză și publicitate.
Modifică
Acceptă