البيانات والمعلومات التي يضعها المعلن (الإعلان الترويجي) بخصوصه و/أو بخصوص منشأته أو نشاطه التجاري أو السلعة، شاملاً بذلك بيانات المعلن (كالاسم والعنوان وبيانات الاتصال) وحالة السلعة والمصدر والعلامة التجارية وتاريخ الإنتاج والضمانات وأحكام التسليم هي من مسؤولية صاحب الإعلان الترويجي بشكل كامل.
التعليقات المنشورة لا تعبر عن رأي “القطيف اليوم” ولا تتحمل أي مسؤولية قانونية حيال ذلك، ويتحمل كاتبها مسؤولية النشر.
نقوم بتشغيل الخدمة عبر “www.alqhat.com” . هذه الصفحة تطلعك بسياستنا فيما يتعلق بجمع واستخدام والكشف عن المعلومات الشخصية عند استخدامك لخدماتنا.
وباستخدامك للخدمة فهذا يعني موافقتك على جمع واستخدام المعلومات وفقاً هذه السياسة ، مالم ينص على خلاف ذلك في سياسة الخصوصية هذه ، فإن المصطلحات المستخدمة في سياسة الخصوصية هذه لها نفس المعاني كما في الشروط والأحكام ويمكن الوصول لها على الموقع : www.alqhat.com.
لقد تم إعداد هذه السياسة لمساعدتكم في تفهم طبيعة البيانات التي نقوم بتجميعها منكم عند زيارتكم لموقعنا على شبكة الانترنت وكيفية تعاملنا مع هذه البيانات الشخصية.
ملفات الدخول
مثل الكثير من المواقع على شبكة الانترنت نقوم من خلال الموقع او التطبيق بجمع بعض المعلومات التقنية غير الشخصية من المستخدمين عند الاستخدام. هذه المعلومات تتضمن نوع المتصفح او الهاتف المحمول، النسخة المستخدمة، نوع نظام تشغيل المستخدم (واي معلومات اخرى مشابهة).
المعلومات
سنحافظ في كافة الأوقات على خصوصية وسرية كافة البيانات الشخصية التي نتحصل عليها. ولن يتم إفشاء هذه المعلومات إلا إذا كان ذلك مطلوباً بموجب أي قانون , أو للدفاع عن أو حماية حقوق الملكية الخاصة بهذا الموقع أو الجهات المستفيدة منه.
بيانات المراسلة:
وقد نجمع ايضاً معلومات يرسلها متصفحك حينما تزور خدمتنا (بيانات السجل). وقد تشمل بيانات السجل معلومات مثل عنوان بروتوكول جهاز الكمبيوتر الخاص بك( IP) ونوع المتصفح واصداره وصفحات خدمتنا التي تقوم بزيارتها والوقت والتاريخ والمدة التي تقضيها على هذه الصفحات واحصائيات اخرى. بالإضافة لهذا قد نستخدم خدمات طرف ثالث مثل تحليلات جوجل ( Google Analytics ) التي تجمع وتراقب وتحلل هذا النوع من المعلومات لزيادة كفاءة تشغيل خدمتنا. ومزودي الخدمة في الطرف الثالث لديهم سياسات الخصوصية الخاصة بهم ويعلنون عن كيفية استخدام مثل هذه المعلومات.
عند استخدام خدمتنا قد نطلب منك تزويدنا بمعلومات محددة للتعريف الشخصي التي تساعدنا في الاتصال بك او التعرف عليك ، وقد تشمل معلومات التعريف الشخصي – وعنوان البريد الالكتروني واسمك والهاتف كما هو الحال في حال قيامك بمراسلتنا وتزويدنا بهذه البيانات.
الاتصالات:
قد نستخدم معلوماتك الشخصية التي تقوم بتزويدنا بها عند مراسلتك لنا لمراسلتك بنشرات اخبارية ، والتسويق او مواد ترويجية ، وغيرها من المعلومات التي قد تهمك . ويحق لكم اختيار عدم تلقي اي – او – كل هذه الرسائل من خلال اتباع رابط الغاء الاشتراك او التعليمات المتوفرة في اي رسالة الكترونية مرسلة من قبلنا.
مشاركة بياناتك الشخصية
نحن لا نقوم باي حال من الأحول ببيع او تبادل او إعارة المعلومات الشخصية لمستخدمينا مع الآخرين. ما قد نقوم بمشاركته هو معلومات تقنية و غير شخصية و تعبر عن مجموعة كبيرة من المستخدمين وليس أشخاصاً معينين.
الكوكيز:
الكوكيز ملفات بها كمية صغيرة من البيانات وقد تشمل مُعرف نادر مجهول. يتم ارسال الكوكيز الى متصفحك من موقع على الشبكة الالكترونية ويتم تخزينها في القرص الصلب بجهازك . نستخدم “الكوكيز ” لجمع المعلومات. يمكنك توجيه متصفحك بان يرفض كل ملفات التعريف ( الكوكيز ) او ان تحدد متى يتم ارسال ملفات التعريف. ومع ذلك ان كنت لا تقبل ملفات التعريف فقد لا تتمكن من استخدام بعض اقسام خدمتنا.
مزودي الخدمة :
قد نستخدم شركات وافراد كطرف ثالث لتسهيل خدمتنا ولتوفير الخدمة نيابة عنا ولأداء الخدمات ذات الصلة بالخدمة او لمساعدتنا في تحليل كيفية استخدام خدمتنا. وهذه الأطراف الثالثة لديها إمكانية الوصول لمعلوماتك الشخصية فقط للقيام بهذه المهام نيابة عنا وهي ملتزمة بعدم الكشف او استخدامها لاي غرض اخر .
تعديل سياسة الخصوصية
قد نقوم بتغيير سياسة الخصوصية في أي وقت عن طريق نشر اصدار جديد على هذه الصفحات او عبر صفحات بديلة لها.
إذا كنت بحاجة إلى أي مزيد من المعلومات أو لديك أية أسئلة عن سياسة الخصوصية ، لا تتردد في الاتصال بنا عن طريق البريد الالكتروني التالي:
للتواصل والاستفسار مع الإدارة
رئيس التحرير ماجد الشبركة
0558511232
majid.shbraka@gmail.com
خالد السنان
0506854726
sinankm07@hotmail.com
شرف العلويات
0558370777
Saf_3@hotmail.com
إذا كان لديك أسئلة أو استفسارات أو اقتراحات تطوير أو شكوى
alqhat@gmail.com
مرخصة من  الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع برقم
:
110659