Аэроэкспресс
>
О компании
>
Политика конфиденциальности
Политика конфиденциальности
Политика конфиденциальности персональной информации (далее — Политика) действует в отношении всей информации, которую ООО «Аэроэкспресс» и/или его аффилированные лица, могут получить о Пользователе во время использования им любого из сайтов, сервисов, служб, программ, продуктов или услуг ООО «Аэроэкспресс» (далее — Сервисы) и в ходе исполнения ООО «Аэроэкспресс» любых соглашений и договоров с Пользователем. Согласие Пользователя с Политикой, выраженное им в рамках отношений с одним из перечисленных лиц, распространяется на все остальные перечисленные лица. Действие политики распространяется на персональную информацию и данные, полученные как до, так и после публикации настоящей Политики.
Использование Сервисов ООО «Аэроэкспресс» означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации. В случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования Сервисов.
1. Персональная информация Пользователей, которую обрабатывает ООО «Аэроэкспресс»
1.1. В рамках настоящей Политики под персональной информацией понимаются:
1.1.1. Персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании учётной записи - Аккаунта) или в процессе использования Сервисов, включая персональные данные Пользователя, а также идентификационные, финансовые, платежные, учетные и контактные данные. Обязательная для предоставления Сервисов информация помечена специальным образом. Иная информация предоставляется Пользователем на его усмотрение.
1.1.2. Данные, которые автоматически передаются Сервисам ООО «Аэроэкспресс» в процессе их использования с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сервисам), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сервисам, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация.
1.1.3.Данные, которые появились в результате взаимодействия Пользователя и ООО «Аэроэкспресс», либо в результате действий по отношению ООО «Аэроэкспресс» к Пользователю и не относящиеся к данным, которые Пользователь предоставил о себе самостоятельно, включая аудиозаписи речи Пользователя.
1.1.4. Иная информация о Пользователе, обработка которой предусмотрена условиями использования Сервисов ООО «Аэроэкспресс».
1.2. Настоящая Политика применима только к информации, обрабатываемой в ходе использования Сервисов ООО «Аэроэкспресс». ООО «Аэроэкспресс» не контролирует и не несет ответственность за обработку информации сайтами третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на сайтах ООО «Аэроэкспресс», в том числе в результатах поиска.
1.3. ООО «Аэроэкспресс» оставляет за собой право проверять достоверность персональной информации, предоставляемой Пользователем. Тем не менее ООО «Аэроэкспресс» исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверную и достаточную информацию и поддерживает эту информацию в актуальном состоянии. Необходимость предоставления достоверность персональной информации и последствия предоставления недостоверной или недостаточной информации определены в Правилах проезда и Правилах покупки билета, размещенных в разделе "
Правила и документы
".
2. Цели обработки персональной информации Пользователей
2.1. ООО «Аэроэкспресс» собирает и хранит только ту персональную информацию, которая необходима для предоставления Сервисов или исполнения соглашений и договоров с Пользователем до момента исполнения ООО «Аэроэкспресс» своих обязательств, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональной информации в течение определенного законом срока. При этом в соответствии с действующим законодательством обработка персональной информации, необходимая для исполнения договора, стороной которого либо выгодоприобретателем или поручителем, по которому является Пользователь, а также для заключения договора по инициативе Пользователя или договора, по которому Пользователь будет являться выгодоприобретателем или поручителем, осуществляется без согласия Пользователя.
2.2. Персональную информацию Пользователя ООО «Аэроэкспресс» обрабатывает в следующих целях:
2.2.1. Идентификация стороны в рамках Сервисов, соглашений и договоров с ООО «Аэроэкспресс»;
2.2.2. Предоставление Пользователю персонализированных Сервисов и исполнение соглашений и договоров;
2.2.3. Связь с Пользователем, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования Сервисов, исполнения соглашений и договоров, а также обработка запросов и заявок от Пользователя;
2.2.4. Улучшение качества Сервисов, удобства их использования, разработка новых Сервисов;
2.2.5. Таргетирование рекламных материалов и проведение маркетинговых акций, инициатором и исполнителем которых является ООО «Аэроэкспресс»;
2.2.6. Проведение статистических и иных исследований, на основе обезличенных данных, то есть данных над которыми совершены действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональной информации к конкретному Пользователю.
2.2.7. Иные, определяемые законодательством цели.
3. Условия обработки персональной информации Пользователей и её передачи третьим лицам
3.1. ООО «Аэроэкспресс» хранит персональную информацию Пользователей в соответствии с требованиями законодательства.
3.2. В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.
3.3. ООО «Аэроэкспресс» вправе передать персональную информацию Пользователя третьим лицам в следующих случаях:
3.3.1. Пользователь выразил согласие на такие действия;
3.3.2. Передача необходима для использования Пользователем определенного Сервиса либо для исполнения определенного соглашения или договора с Пользователем;
3.3.3. Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры;
3.3.4. Такая передача происходит в рамках продажи или иной передачи бизнеса (полностью или в части), при этом к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящей Политики применительно к полученной им персональной информации;
3.3.5. В целях обеспечения возможности защиты прав и законных интересов ООО «Аэроэкспресс» или третьих лиц в случаях, когда Пользователь нарушает требования законодательства,
Правила проезда
,
Правилах покупки билета
, настоящую Политику, либо документы, содержащие условия использования конкретных Сервисов.
3.3.6. В результате обработки персональной информации Пользователя путем ее обезличивания получены обезличенные статистические данные, которые передаются третьему лицу для проведения исследований, выполнения работ или оказания услуг по поручению ООО «Аэроэкспресс».
3.4. При обработке персональных данных Пользователей ООО «Аэроэкспресс» руководствуется Федеральным законом РФ «О персональных данных» 152-ФЗ от 27 июля 2006 года.
4. Изменение и удаление персональной информации. Обязательное хранение данных
4.1. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленную им персональную информацию или её часть, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных Аккаунта единого личного кабинета Сервисов.
4.2. Пользователь также может удалить предоставленную им в рамках определенной учетной записи персональную информацию, воспользовавшись функцией удаления Аккаунта единого личного кабинета Сервисов. При этом, удаление Аккаунта может повлечь невозможность использования некоторых Сервисов ООО «Аэроэкспресс».
4.3. Права, предусмотренные пп. 4.1. и 4.2. настоящей Политики могут быть ограничены в соответствии с требованиями законодательства. В частности, такие ограничения могут предусматривать обязанность ООО «Аэроэкспресс» сохранить измененную или удаленную Пользователем информацию на срок, установленный законодательством, и передать такую информацию в соответствии с законодательно установленной процедурой государственному органу.
5. Прочие права Пользователя
5.1. Пользователь имеет право на получение информации, касающейся обработки его персональной информации, в том числе содержащей:
5.1.1. Подтверждение факта обработки персональной информации ООО «Аэроэкспресс».
5.1.2. Правовые основания и цели обработки персональных данных.
5.1.3. Применяемые ООО «Аэроэкспресс» способы обработки персональной информации.
5.1.4. Наименование и место нахождения ООО «Аэроэкспресс», сведения о лицах (за исключением работников Общества), которые имеют доступ к персональной информации или которым может быть раскрыта персональная информация на основании договора с ООО «Аэроэкспресс» или на основании Федерального Закона.
5.1.5. Обрабатываемая персональная информация, относящаяся к соответствующему Пользователю, источник их получения, если иной порядок представления таких данных не предусмотрен Федеральным Законом.
5.1.6. Сроки обработки персональной информации, в том числе сроки её хранения.
5.1.7. Порядок осуществления Пользователем прав, предусмотренных применимым законодательством.
5.1.8. Информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче персональной информации.
5.1.9. Наименование или фамилию, имя, отчество и адрес лица, осуществляющего обработку персональной информации по поручению ООО «Аэроэкспресс», если обработка поручена или будет поручена такому лицу.
5.2. Информация, касающаяся обработки персональной информации Пользователя, предоставляемая Пользователю, не должна содержать персональную информацию, относящуюся к другим Пользователям, за исключением случаев, когда имеются законные основания для раскрытия такой персональной информации.
5.3. В соответствии с действующим законодательством информация, касающаяся обработки персональных данных Пользователя может быть предоставлена Пользователю или его законному представителю Обществом с Ограниченной Ответственностью «Аэроэкспресс» при обращении, либо при получении запроса Пользователя или его законного представителя в адрес ООО «Аэроэкспресс».
5.3.1. Запрос должен содержать номер основного документа, удостоверяющего личность Пользователя или его представителя, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, сведения, подтверждающие участие Пользователя в договорных отношениях с ООО «Аэроэкспресс» (номер договора, дата заключения договора, условное словесное обозначение, подтверждение принятия условий публичной оферты и (или) иные сведения), либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки персональной информации ООО «Аэроэкспресс», подпись Пользователя или его представителя.
5.3.2. Запрос может быть направлен в письменной форме по адресу 141400, Россия, Московская обл., г. Химки, аэропорт «Шереметьево» ООО «Аэроэкспресс», либо форме электронного документа на адрес электронной почты ООО «Аэроэкспресс» info@aeroexpress.ru и подписан электронной подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5.4. Пользователь вправе требовать от Общества уточнения его персональной информации, её блокирования или уничтожения в случае, если персональная информация является неполной, устаревшей, неточной, незаконно полученной или не является необходимой для заявленной цели обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав.
6. Меры, применяемые для защиты персональной информации Пользователя
6.1. ООО «Аэроэкспресс» принимает необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц, включая меры по безопасной передаче данных с использованием современных методов шифрования.
7. Изменение Политики конфиденциальности. Применимое законодательство
7.1. ООО «Аэроэкспресс» имеет право вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики. Действующая редакция постоянно доступна на странице по адресу
https://aeroexpress.ru/aero/confidential_politics.html
7.2. К настоящей Политике и отношениям между Пользователем и ООО «Аэроэкспресс», возникающим в связи с применением Политики конфиденциальности, подлежит применению право Российской Федерации.
Дата публикации: 26.04.18