更新時間：2023年5月31日
生效時間：2023年5月31日
為充分保障您的權利，我們對《私隱政策》進行了更新，此版本的更新主要集中於：
在第七節“您管理自己信息的權利”中，我們向您介紹了您管理彈窗廣告的方式。
您的信任對我們非常重要，我們深知個人信息對您的重要性，我們將按法律法規要求，采取相應安全保護措施，盡力保護您的個人信息安全可控。有鑒於此，富途集團旗下運營富途牛牛的服務提供者（簡稱
“我們”
）製定本《私隱政策》（下稱
“本政策”
）並提醒您：
本政策適用於您通過任何方式使用富途牛牛的各項產品及服務。在使用富途牛牛產品或服務前，請您務必仔細閱讀並透徹理解本政策，在確認充分理解並同意後使用相關產品或服務。一旦您開始使用富途牛牛產品或服務，即表示您已充分理解並同意本政策。如我們關聯公司的產品或服務中使用了富途牛牛提供的產品或服務但未設獨立的私隱政策的，則本政策同樣適用於該部分產品或服務。
除您所在地區所適用的法律另有特殊規定外，本政策下“個人信息是以電子或者其他方式記錄的與已識別或者可識別的自然人有關的各種信息，不包括匿名化處理後的信息”。我們將遵守本政策來使用這些信息。
如您對本政策內容有任何疑問、意見或建議，可以通過本政策中公示的聯係方式與我們取得聯係。
本私隱政策將幫助您了解以下內容：
一、我們如何收集和使用您的個人信息
二、我們如何使用Cookie和同類技術
三、我們如何共享、轉讓、公開披露您的個人信息
四、我們如何保護您的個人信息
五、我們如何存儲信息
六、個性化建議
七、您管理自己信息的權利
八、我們如何保護未成年人的信息
九、您的個人信息如何在全球範圍轉移
十、我們可能向您傳送的信息
十一、您分享的信息
十二、本政策如何更新
十三、本政策適用範圍
十四、如何聯係我們
一、我們如何收集您的個人信息
特別提示：
1. 為了向您提供我們的產品及服務的基本功能，您需要授權我們收集、使用必要的信息；如您拒絕提供該等必要信息，您將無法正常使用我們的產品及服務。
2. 如您拒絕我們收集您的任何個人信息，我們將無法向您提供本平台完整的基礎服務功能。在此情況下，我們將為您提供 「僅瀏覽」模式，旨在協助您在決定接受私隱政策前得到本平台部分基礎服務功能的初步體驗，即部分內容瀏覽，該等內容一般是資訊信息及基於其他用戶同意本私隱政策後生成的內容。
3. 為了向您提供我們的服務及產品的拓展功能，您可以選擇授權我們進一步收集、使用除實現基本功能所需之外的其他信息；如您拒絕提供該等信息，您將無法正常使用相關附加功能或無法實現我們擬達到的功能效果，但並不會影響您使用我們的產品及服務的基本功能。
4. 如某一信息無法單獨或結合其他信息識別到您的個人身份，則該信息不屬於法律意義上您的個人信息。當我們掌握的信息客觀上可以結合其他信息識別到您的個人身份時，即便我們無意或者無法通過獲取或結合任何其他信息最終識別出您的個人身份，這些信息在使用期間，也將作為您的個人信息按照本政策處理與保護。
5. 我們向您提供的功能和服務是不斷更新和發展的，如果某一功能或服務未在下述說明中且收集了您的信息，我們會通過頁面提示、交互流程、網站公告等方式另行向您說明信息收集的內容、範圍和目的。
6. 在您提供的信息中，可能包含您的
敏感個人信息。敏感個人信息是一旦泄露或者非法使用，容易導致自然人的人格尊嚴受到侵害或者人身、財產安全受到危害的個人信息，包括生物識別（如人臉信息、指紋信息、虹膜信息）、宗教信仰、特定身份（如黨員、軍人信息）、醫療健康（如心率信息、疾病信息、就診信息）、金融賬戶（如金融賬戶、交易密碼）、行蹤軌跡等信息，以及不滿十四周歲未成年人的個人信息。請您謹慎並留意敏感個人信息，您同意我們可以按本政策所述的目的和方式來處理您的敏感個人信息。
7. 您可通過點擊
《個人信息清單》
詳細了解我們收集及使用您的個人信息的具體情況。
8. 我們十分重視您的數據主體權利，為您提供便利的功能入口，以便您可以快捷、便利地撤回已授權信息的使用授權，或針對有關信息進行變更或修改。
1.1 我們收集和使用個人信息的原則
在收集及使用您的個人信息時，我們始終秉持並恪守以下原則，即權責一致原則、目的明確原則、選擇同意原則、最少必要原則、確保安全原則、主體參與原則、公開透明原則。
1.2 我們收集和使用個人信息的目的
為了遵守中國境內相關法律法規之規定與要求，以及為了向您提供服務並保障您的帳號安全與系統運行安全，優化我們的服務體驗，我們出於本政策下述目的及方式收集您在注冊、使用產品及服務時主動提供、授權提供或基於您的要求提供的信息，以及基於您使用富途牛牛產品及服務時產生的信息：
1.2.1 注冊、登入與認證
（1）當您注冊、登入富途牛牛的產品或服務時，您可以通過
手機號碼
創建賬號（在此過程中我們向您的手機設備以短信的形式傳送驗證碼），並且您可以完善相關的網絡身份識別信息（頭像、昵稱、密碼），收集前述信息是為了幫助您完成賬號注冊。您還可以根據自身需求選擇提交
電郵地址
、
性別
、
個人簡介
及綁定
第三方賬號
來完善您的個人資料。
（2）您也可以使用第三方賬號注冊、登入並使用富途牛牛產品或服務，如您的
微信
、
微博
、
QQ
或
小米帳號
，您將授權我們獲取您在第三方平台注冊的公開信息（頭像、昵稱），用於與您的富途牛牛賬號進行綁定，使您可以直接登入並使用富途牛牛的產品及服務。為了幫助您識別第三方登入的選項，我們可能需要獲取您的軟件安裝列表。除非經您自主選擇或遵從相關法律法規要求，我們不會對外提供前述信息，也不會將其用於該功能以外的其他用途。
（3）當您選擇使用驗證碼登入富途牛牛賬號時，我們會請求使用設備的短信傳送功能，傳送短信可能產生短信費用，該費用由移動網絡運營商收取，我們不收取任何短信費用。如拒絕傳送短信，您將無法使用驗證碼登入功能，但您仍然可以選擇使用其他的登入方式。
（4）基於通信運營商與我們的合作，您可選擇使用“一鍵登入”功能。在您使用“一鍵登入”功能時，運營商會通過傳送鏈接等方式獲取您的明示同意後將您的手機號碼傳送給我們；在此過程中，經您授權後會請求網絡權限、讀取電話狀態，並調用運營商（第三方）SDK，便於我們為您提供快捷的登入服務。
手機號碼
屬於重要個人信息，如果拒絕提供將無法使用“一鍵登入”方式注冊登入，但不影響您通過其他方式注冊登入，也不影響其他功能的正常使用。
（5）請您注意，若您拒絕提供任何個人信息，您將僅能使用「僅瀏覽」模式，我們將無法向您提供富途牛牛完整的基礎服務功能。
1.2.2 賬號管理
（1）當您重置富途牛牛賬號綁定的手機號碼時，我們將評估您富途牛牛賬號安全等級，通過向您先前綁定的手機號碼傳送短信驗證碼的方式進行身份校驗。若您不同意上述內容，您將無法使用相關功能進行身份驗證，故而無法重置手機號碼，但不影響您使用富途牛牛的其他服務。
（2）當您使用找回與修改密碼、解綁、注銷等賬號服務時，我們需要驗證您的個人信息，主要包括
手機號碼
、
設備信息
、安全狀態、
賬號信息
，這是基於保護您的賬號安全之需要。
1.2.3 瀏覽、搜尋報價資訊
（1）當您使用富途牛牛報價系統的提醒或重大事項預告功能時，我們會請求使用設備的日曆權限，以便您及時獲取相關信息。如拒絕訪問，您將無法使用提醒功能，但不影響您使用富途牛牛的其他服務。
（2）當您在富途牛牛上瀏覽、搜尋報價資訊時，我們會收集您在訪問及使用過程中產生的點擊、瀏覽、關注、收藏、搜尋、查詢、分享等產生的信息。
（3）為保證您能正常領取和使用有關報價權益及服務，我們會將您提供的牛牛號、IP地址用以進行地域或帳戶有效性識別。如您不同意上述內容，可能會影響地域或帳戶的有效性判斷，進而影響到您領取和使用有關報價權益及服務。
（4）我們為您免費提供滿足交易需求的基礎報價服務，當您需要更為專業的報價服務時，基於該專業報價提供方的合規要求，您可能被要求提供額外的個人信息，可能涉及
牛牛賬號
、
姓名
、
聯係電話
、
居住地址及郵編
、
電郵地址
、
職業
、
職位
或
工作單位地址
等信息，我們提醒您謹慎提供該等信息，同時我們也會在協助提供該等專業報價服務前征得您的單獨同意。
1.2.4 開戶和理財
（1）當您通過富途牛牛賬號接入券商開戶功能時，我們會請求使用設備的攝像頭、麥克風以及位置權限；如您拒絕提供攝像頭、麥克風以及位置權限，開戶流程將無法正常完成。
（2）您可選擇由對應的券商直接向您收集開戶所需的個人信息，根據相關證券法律法規及券商開戶規則要求，該等信息包括身份證正反麵照片、免冠照、證明實名開戶及開戶意願的視頻（單向或雙向），以及您的通訊地址、您所在的工作單位及職業職位、地理位置信息。
對前述信息的收集均由指定券商自行負責，與我們無關
。您需在提交前述信息前仔細閱讀並同意接入券商關於信息收集的規則或政策，如您不同意上述內容，您將無法使用開戶功能，但不影響您使用富途牛牛的其他服務。
1.2.5 社區互動
（1） 當您使用富途牛牛賬號個人頭像編輯功能以及牛牛圈發表心得、專欄、照片及直播功能時，如您選擇使用“拍照”或“拍攝”方式，我們會請求使用設備的相機權限；如您選擇使用“從相冊選擇”的方式，我們會請求使用設備的照片權限；如您選擇將在牛牛圈中發現的圖片保存至相冊中，我們不會請求使用設備的照片權限。
（2）當您選擇申請成為牛牛圈主播時，您需要通過驗證碼方式申請，我們會請求使用設備的短信傳送功能，傳送短信可能產生短信費用，該費用由移動網絡運營商收取，我們不收取任何短信費用。如拒絕傳送短信，您將無法申請成為牛牛圈主播，但不影響您使用富途牛牛的其他服務。
（3）當您選擇使用牛牛圈的直播功能，在進行培訓直播或您作為主播發起直播時，我們會請求使用設備的麥克風權限和藍牙權限。
1.2.6 積分商城
您可以選擇使用積分商城服務，當您在積分商城兌換了實物商品後，我們會收集您的兌換信息、積分信息、
聯係方式（聯係人、郵寄地址及聯係電話）
及
物流信息
。如您拒絕提供前述信息，我們將無法向您寄送商品，但不影響您使用富途牛牛的其他服務。
1.2.7 用戶服務
如果您聯係我們的客服，我們可能需要您提供必要的個人信息進行身份驗證，以保證您的帳號安全。為根據您的訴求提供服務，經過您的授權，客服需要在您授權範圍內查詢或核驗您的相關信息，我們將盡可能采取技術和管理措施保障您的信息安全和保密，並在必要範圍內進行使用。我們可能還會保存您的
聯係方式
、您與我們的
通信記錄和內容
，以及其他必要信息，以便為您提供和記錄客戶服務。
1.2.8 安全運行
為保障您正常使用我們的服務、您的賬號安全、識別賬號異常狀態，我們會收集您在使用我們的服務過程中產生的日誌信息並將該等信息進行關聯。
1.2.9 信息複製與共享
為方便您複製信息、分享或接收被分享信息、參加活動，如複製牛牛號、訂單號、複製資訊文本時，我們需要在本地訪問您的剪切板權限，並讀取您是否有需要複製粘貼的文字等內容，以便利您完成複製粘貼操作，實現快速輸入、分享等功能。當您在牛牛圈發表評論或發布動態時，我們會讀取並上傳您的剪貼板信息，以將您的評論或動態發布至牛牛圈，達到您與其他用戶進行社交的目的。除此之外，我們不會上傳您剪貼板的其他信息至我們的服務器。
1.2.10 其他場景
我們會調用您的傳感器以進行光線感應，在暗光下環境下我們會提示您打開手電筒，以提高您掃描QR code的成功率，出於為您提供安全服務的目的，我們亦需要調用您的傳感器進行安全參數數據上報。
二、我們如何使用Cookie和同類技術
2.1 Cookie
為使您獲得更輕鬆的訪問體驗，您使用富途牛牛產品或服務時，我們可能會通過采用各種技術收集和存儲您訪問富途牛牛服務的相關數據，在您訪問或再次訪問富途牛牛服務時,我們能識別您的身份，並通過分析數據為您提供更好更多的服務，包括使用小型數據文件識別您的身份，這麼做是為了解您的使用習慣，幫您省去重複輸入帳戶信息的步驟，或者幫助判斷您的帳戶安全。這些數據文件可能是Cookie、Flash Cookie，或您的瀏覽器或關聯應用程式提供的其他本地存儲（統稱“Cookie”）。我們不會將 Cookie 用於本政策所述目的之外的任何用途。您可根據自己的偏好管理或刪除 Cookie。有關詳情，請參見 AboutCookies.org。您可以清除計算機上保存的所有 Cookie，大部分網絡瀏覽器都設有阻止Cookie 的功能。但如果您這麼做，在某些情況下您可能無法使用依賴於cookies的富途牛牛服務的部分功能，則需要在每一次訪問我們的網站時親自更改用戶設定。
2.2 網站信標和像素標簽
除 Cookie 外，我們還可能在網站上使用網站信標和像素標簽等其他同類技術。例如，我們向您傳送的電子郵件可能含有鏈接至我們網站內容的點擊 URL。如果您點擊該鏈接，我們則會跟蹤此次點擊，幫助我們了解您的產品或服務偏好並改善客戶服務。網站信標通常是一種嵌入到網站或電子郵件中的透明圖像。借助於電子郵件中的像素標簽，我們能夠獲知電子郵件是否被打開。
2.3 Do Not Track（請勿追蹤）
很多網絡瀏覽器均設有 Do Not Track 功能，該功能可向網站發布 Do Not Track 請求。目前，主要互聯網標準組織尚未設立相關政策來規定網站應如何應對此類請求。但如果您的瀏覽器啟用了 Do Not Track，那麼我們會尊重您的選擇。
三、我們如何共享、 轉讓、公開披露您的個人信息
3.1 共享
除非下文另有規定或您同意我們向第三方分享您的個人信息，否則我們不會將您的個人信息傳輸給第三方。如第三方發生了資產合並、收購、重組或出售，或依據法律或其他原因，我們將向此類實體傳輸您的信息，以便繼續為您提供服務。在該等情況下，我們將始終要求相關第三方遵守本私隱政策。
我們僅在合理必要的情況下與所選的第三方共享您的信息，包括：
3.1.1 我們的附屬公司
您的個人信息可能會與富途集團的附屬公司共享，該等附屬公司僅可根據本私隱政策使用您的個人信息，如需改變個人信息的處理目的，我們將另行征求您的授權同意。我們的附屬公司包括但不限於富途網絡科技（深圳）有限公司、 富途證券國際（香港）有限公司（位於中國香港）、富途網絡科技有限公司（位於中國香港）。
3.1.2 服務提供商
僅為實現本政策中聲明的目的，我們的某些服務將由服務提供商提供，可能包括網站托管、數據分析、支付便利、信息技術和相關基礎設施提供、客戶服務、電子郵件傳送、有針對性的廣告識別和傳送、郵寄服務等其他服務提供商服務。我們僅會出於合法、正當、必要、特定、明確的目的共享您的個人信息，並且隻會共享提供服務所必要的個人信息。我們的服務提供商需要提供與本私隱政策中所述相同的或同等的用戶數據保護，除了向我們提供服務所必需之外，禁止其留存、使用或披露您的個人信息。
當您使用第三方服務時，我們可能會從該等第三方服務提供商收到您的個人信息，和/或與該等第三方服務提供商分享您的個人信息：
（1）使用第三方賬號注冊、登入並使用富途牛牛產品或服務，如微信、微博、QQ或小米帳號；
（2）使用 “一鍵登入”功能；
（3）如果您在富途牛牛相關產品服務上發布信息和/或內容（如論壇或其他留言板、聊天、個人資料頁面、博客或任何其他您能夠發布信息和/或內容的服務），您發布的信息和/或內容將對任何可以查看該頁面或服務的人開放。如您選擇將該等信息和/或內容分享至您的其他社交媒體帳戶，您的朋友、平台的其他用戶和社交媒體帳戶將可以訪問該等信息和/或內容。如您選擇使用共享功能共享信息，您授權我們為您所選擇的信息共享提供便利，並且您理解共享信息的使用將受社交媒體提供商的私隱政策約束。
（4）目前我們接入的第三方SDK服務主要包括下述類型：
● 提供IM消息通信功能；
● 提供免流量服務；
● 進行用戶行為數據上報分析；
● 提供支付服務；
● 進行程式crash信息上報；
● 進行性能統計；
● 提供直播支持功能；
● 提供瀏覽器服務；
● 用於廣告統計、監控及優化；
● 用於第三方帳號登入；
● 用於便於您分享富途牛牛內容至第三方平台。接入的第三方服務均由相關方負責運營，須受第三方自己的服務條款及信息保護聲明（而非本《私隱政策》）約束。
關於第三方SDK具體調用的設備權限類型，以及如何收集、使用您的個人信息，建議您參考第三方SDK的相關服務協議及私隱政策。
如果您希望進一步了解我們向第三方共享信息的情況，請您閱讀
第三方共享信息情況說明
。
3.1.4 廣告合作夥伴
我們可能會與廣告合作夥伴共享有關趨勢及其廣告效果的報告，以幫助他們更好地了解其受眾。我們不會共享您的個人標識信息，例如名字或電子郵件地址，除非您允許我們這樣做。
3.1.5 政府、公共部門、監管、司法和執法機構或當局
在某些情況下，我們依法須披露您的信息，包括：
（1）遵守法律義務或要求，如法院命令、傳票或其他法律程式；
（2）強制實施我們的條款；
（3）處理與安全或欺詐相關的事宜；或者
（4）發生涉及人員死亡、嚴重人身傷害風險或任何危害兒童風險的緊急情況；
前提是，要求提供信息的實體具有獲取您個人信息的有效管轄權。
3.2 轉讓
除以下情形外，我們不會主動向第三方轉讓您的個人信息：
（1）相關操作在事前已征得您的明示同意的；
（2）在涉及合並、收購或破產清算時，如涉及到個人信息轉讓，我們會要求新的持有您個人信息的公司、組織繼續受此私隱政策的約束，否則我們將要求該公司、組織重新向您征求授權同意；
（3）其他根據法律法規的規定或因有權機關的要求，我們需要轉讓您的個人信息的。
3.3 公開披露
我們僅會在以下情況下，公開披露您的個人信息：
（1）獲得您明確同意後；
（2）適用法律法規的有關規定或執行法院判決、裁定或其他法律程式的規定或遵守政府主管部門（含其他法定授權組織）合法的強制性要求；
（3）為執行相關服務協議或本政策、維護社會公共利益，為保護我們的客戶、我們或我們的關聯公司、其他用戶或雇員的人身財產安全或其他合法權益合理且必要的用途。
3.4 共享、轉讓、公開披露個人信息時事先征得授權同意的例外
（1）與國家安全、國防安全有關的；
（2）與公共安全、公共衛生、重大公共利益有關的；
（3）與犯罪偵查、起訴、審判和判決執行等有關的；
（4）出於維護您或其他個人的生命、財產等重大合法權益但又很難得到本人同意的；
（5）您自行向社會公眾公開的個人信息；
（6）從合法公開披露的信息中收集個人信息的，如合法的新聞報道、政府信息公開等渠道；
（7）法律法規規定的其他情形。
請您注意，根據法律規定，共享、轉讓經匿名化處理的個人信息，且確保數據接收方無法複原並重新識別個人信息主體的，不屬於個人信息的對外共享、轉讓及公開披露行為，對此類數據的保存及處理將無需另行向您通知並征得您的同意。同時，您同意本政策意味著您授權我們將運營本應用及相關產品/服務所產生的數據共享、轉讓、公開披露給使用本產品和服務的其他用戶與公眾。如果您希望限製此等共享、轉讓、公開披露，請通過本政策第十四節所載的聯係方式聯係我們。
四、我們如何保護您的個人信息
我們會采取各種預防措施來保護您的個人信息，以保障您的個人信息免遭丟失、盜用和誤用，以及避免被擅自取閱、披露、更改或銷毀。為確保您個人信息的安全，我們有嚴格的信息安全規定和流程，並有專門的信息安全團隊在公司內部嚴格執行上述措施。
我們會采取一切合理可行的措施，確保未收集無關的個人信息。我們隻會在達成本政策所述目的所需的期限內保留您的個人信息，除非需要延長保留期或受到法律的允許。若超過前述數據存儲期的，我們將在合理期限內刪除您的個人信息或采取技術措施進行匿名化處理，但法律法規另有規定的除外。
互聯網並非絕對安全的環境，而且電子郵件、即時通訊、及與其他富途牛牛用戶的交流方式並未加密，我們強烈建議您不要通過此類方式傳送個人信息。
我們會建立應急處理預案，若發生個人信息泄露等安全事件，我們會啟動應急預案，阻止安全事件擴大。我們將及時將事件相關情況以郵件、信函、電話、推送通知等方式告知您，難以逐一告知個人信息主體時，我們會采取合理、有效的方式發布公告。互聯網環境並非百分之百安全，盡管我們有這些安全措施，但請注意在互聯網上不存在“ 完善的安全措施”，我們將盡力確保您的信息的安全性。
您可以通過不向任何人（除非此人經您正式授權）披露您的登入密碼或帳號信息，以防止密碼泄漏以至危害您在富途牛牛的帳號安全。我們建議您不在設備供應商許可或保修的範圍以外所修改的任何設備或操作系統（例如：已經“越獄”的移動設備）上使用富途牛牛的各項產品和服務。在前述設備或操作系統使用富途牛牛，可能會具有個人信息泄漏的風險。
我們不對因您未能保持個人信息的私密性而導致第三方訪問您的個人信息進而造成的安全疏漏承擔責任。盡管有上述規定，如果發生其他任何互聯網用戶未經授權使用您帳號的情況或其他任何安全漏洞，您應當立即通知我們。您的協助將有助於我們保護您個人信息的私密性。
五、我們如何存儲信息
5.1 我們會按照相關法律法規規定，將在中華人民共和國境內收集的您的個人信息存儲於中華人民共和國境內，並依法對這些信息進行嚴格保密。如部分情形下需要向境外機構傳輸境內收集的相關用戶個人信息的，我們會按照法律、行政法規和相關監管部門的規定執行，並通過簽訂協議、現場核查等有效措施，要求境外機構為所獲得的您的個人信息保密。
5.2 一般而言，我們僅為實現本私隱政策所述目的所必需的最短期限內保留您的個人信息，除非經您另行同意延長保留期或其他依法得到允許的情形。在下列情況下，我們有可能因需符合法律要求，更改個人信息的存儲時間：
（1）為遵守適用的法律法規等有關規定；
（2）為遵守法院判決、裁定或其他法律程式的規定；
（3）為遵守相關政府機關或法定授權組織的要求；
（4）為執行相關服務協議或本政策、維護社會公共利益，為保護我們的客戶、我們或我們的關聯公司、其他用戶或雇員的人身財產安全或其他合法權益所合理必需的用途。
六、個性化建議
6.1 關於個性化建議服務
（1）我們將通過本私隱政策、即時告知等方式，向您告知用於個性化建議所收集的用戶信息、用戶反饋及控製信息建議的方式等。
（2）我們會收集您在使用本服務期間的點擊、關注、收藏、搜尋、瀏覽、分享、評論、點讚、反饋等瀏覽使用行為、瀏覽時長和設備信息，以實現個性化建議的分析和計算，並根據計算結果選取您可能更感興趣的內容進行建議。我們會根據您使用產品過程中的瀏覽行為對建議模型進行即時反饋，不斷調整優化建議結果。
（3）我們提供的個性化建議服務，主要包括資訊建議、社區內容建議及廣告建議等。為保障您對我們算法建議服務的基本原理、目的意圖和主要運行機製的知情權，並保障您的選擇權。您可點擊此處查看
富途牛牛內容建議算法原理及信息處理情況說明。
6.2 個性化建議的控製與管理
（1）自主決定接收個性化建議內容：您可通過【我的】-【設定】-【私隱】-【個性化建議】對個性化建議功能進行開啟或關閉，您可以選擇關閉個性化建議，當您選擇關閉個性化建議後，您將無法享受對應的個性化建議服務。
（2）當您對建議的廣告不感興趣時，您可以點擊“跳過”；當您對建議內容不感興趣或希望減少某類內容建議時，您可以點擊選擇“不感興趣”，我們會基於您的反饋調整策略。同時，我們也提供了“意見反饋”入口，聆聽您的意見和建議。
（3）自主訂閱所需內容：在關注頻道中會根據您主動選擇關注的帳號進行展示，您可以自主選擇關注或取消關注。
（4）當沒有您感興趣的內容時，您也可以在搜尋欄輸入感興趣的關鍵詞，點擊並閱讀搜尋結果。
七、您管理自己信息的權利
在您使用富途牛牛期間，為了您可以更加便捷地訪問、更正、刪除您的個人信息，同時保障您撤回對個人信息使用的同意及注銷賬號的權利，我們在產品設計中為您提供了相應的操作設定，您可以參考下麵的指引進行操作。此外，我們還設定了投訴舉報及建議反饋渠道，您的意見將會得到及時的處理
        請注意，不同操作系統、富途牛牛軟件的不同版本之間，操作設定可能存在差異；此外，為了優化您的使用體驗，我們也可能對操作設定進行調整。故如下指引僅供參考。
7.1 訪問個人信息
7.1.1 訪問頭像、昵稱、牛牛號、QR code、性別、個人簡介：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“個人信息”；
4) 進行信息查詢訪問。
7.1.2 訪問手機號、電郵、第三方賬號綁定、登入設備管理、登入曆史、登入密碼：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“賬號與安全”；
4) 進行信息查詢訪問。
7.1.3 訪問個人發表的牛牛圈動態、專欄、筆記信息：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊頭像；
3) 進入個人主頁，進行查詢。
7.1.4 訪問通訊錄黑名單：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“社區設定”；
4) 點擊“黑名單列表”進行查詢 。
7.1.5 訪問個人關注、粉絲、曆史訪客信息：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“頭像”；
3) 進入“個人主頁”進行查詢。
7.2 刪除個人信息
7.2.1 刪除一對一全部聊天記錄：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊右上角的“消息”；
3) 滑動觸發刪除按鈕。
7.2.2 刪除群聊天記錄：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊右上角的“消息”；
3) 滑動觸發刪除按鈕。
7.2.3 刪除部分聊天記錄：
1) 進入富途牛牛後，點擊“消息”
2) 長按點擊一條需要刪除的消息；
3) 選擇“刪除”，即可刪除此條消息。
7.2.4 刪除個人發表的牛牛圈動態、專欄、筆記內容：
1) 進富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“頭像”；
3) 進入“個人主頁”；
4) 點擊需要刪除的內容的右下角的更多按鈕；
5) 點擊“刪除”，即可刪除該條內容。
7.3 更正個人信息
7.3.1 更改頭像、昵稱、性別、個人簡介信息
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“個人信息”
4) 進行更正操作。
7.3.2 更改手機號、電郵、登入密碼：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“賬號與安全”；
4) 進行更正操作。
7.4 關閉推送功能
7.4.1 關閉個股資訊更新紅點提示、關閉資訊新消息通知：
1) 進富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“資訊設定”；
4) 點擊“紅點提示”項下“個股資訊更新”，關閉“資訊更新提示”，即可關閉個股資訊更新紅點提示；
5) 點擊“新消息通知”項下“資訊推送”，關閉“推送開關”，即可關閉資訊新消息通知。
7.4.2關閉關注更新、牛牛圈專欄更新、個股評論更新、聊天消息提醒、牛牛圈推送通知：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定；
3) 點擊“社區設定”；
4) 點擊“紅點提示”項下“關注更新”，關閉“關注更新提示”，即可關閉相應的通知；
5) 點擊“紅點提示”項下“專欄更新”，關閉“專欄更新提示”，即可關閉相應的通知；
6) 點擊“紅點提示”項下“個股評論更新”，關閉“評論更新提示”，即可關閉相應的通知；
7) 點擊“紅點提示”項下“聊天消息提醒設定”，關閉“顯示提醒”，即可關閉相應的通知；
8) 點擊“新消息通知”項下“牛牛圈推送”，根據您的需求關閉“點讚我的內容”或“評論或回複我”或“提及我”或“關注我”或“關注的討論有了新內容”或“特別關注”或“牛牛推送服務號”，即可關閉相應的通知。
7.5 管理相機、相冊、麥克風、日曆系統權限
7.5.1 權限使用場景
1）相機：掃一掃、拍照、人臉識別、視頻錄製；
2）麥克風：直播服務；
3）相冊：更換頭像、聊天、牛牛圈傳送圖片；
4）日曆：針對關注日程提醒信息。
7.5.2 撤回使用同意
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“私隱”；
4）點擊“系統權限管理”；
5）點擊您所需要取消的授權。
7.6 注銷賬號
7.6.1 注銷牛牛平台賬號
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“賬號與安全”；
4) 點擊“注銷賬號”；
5) 仔細閱讀彈窗中顯示的“風險提示”，勾選“我已閱讀並了解以上風險提示”；
6) 點擊“下一步”；
7) 在核對您的信息後，點擊“下一步”；
8) 點擊您選擇的注冊賬號的原因，可選擇填寫您的其他建議或反饋，點擊“提交”；
9) 選擇“完成”，即完成注銷申請；選擇“撤回注銷”，即撤銷您的注銷申請。
注：當您注銷牛牛平台賬號後，我們將按照《中華人民共和國網絡安全法》等法律法規的規定留存您的相關信息；超出法定保存期限後，我們將刪除或匿名化處理您的個人信息。
7.7 投訴舉報/建議反饋
7.7.1 反欺詐內容投訴舉報
1)進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊進入“反欺詐專區”；
3) 選擇點擊進入“舉報電話”或“舉報短信”或“舉報微信”或“其他途徑”，即可進行相關投訴。
7.7.2 功能建議反饋
1)進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊 “設定”；
3) 點擊 “功能建議”，填寫相關建議和/或上傳相關圖片；
4) 點擊右上方“繼續”，選擇問題所屬類別；
5) 點擊“提交”即可。
7.8 私隱功能設定
7.8.1 設定添加老友是否需要驗證：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“社區設定”；
4) 點擊“加老友設定”；
5) 選擇是否開啟“加我為老友時需要認證”，即可進行更改。
7.8.2 設定是否可 特別關注我、股票加自選自動關注企業號：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“社區設定”；
4) 點擊“關注設定”
5) 選擇是否開啟“可特別關注我”、“股票加自選自動關注企業號”，即可進行更改。
7.8.3 設定是否允許他人查看我的訪問：
1) 進入富途牛牛後，點擊“我的”；
2) 點擊“設定”；
3) 點擊“社區設定”；
4) 點擊“來訪設定”。
7.8.4 設定牛牛圈發布的內容的公開範圍：
1) 進入富途牛牛後，點擊“牛牛圈”；
2) 點擊“發表”；
3) 點擊“所有人”；
4) 點擊選擇可見範圍。
7.9 管理彈窗廣告
7.9.1 彈窗推送說明：
1) 我們可能會在應用首頁以彈窗的形式向您推送廣告，您在每小時中至多會收到1個彈窗廣告推送；
7.9.2 關閉彈窗廣告：
1) 點擊每個彈窗廣告上的“關閉”按鈕，即可關閉該彈窗廣告。
八、我們如何保護未成年人的信息
我們非常重視保護未成年人的個人信息。根據相關法律法規的規定，若您是18周歲以下的未成年人，在使用我們的服務前，應事前取得您的家長或法定監護人的同意。您應該請您的父母或監護人仔細閱讀本政策並在征得您的父母或監護人的同意後才提交您的個人信息，同時建議您在您的父母或監護人的指導下使用我們的服務，否則請您務必立即終止提交信息或終止使用我們的服務，並盡快將此情況通知我們，以便我們采取有效的措施。同時，我們隻會在受到法律法規允許、父母或監護人明確同意或者保護您的權益所必要的情況下使用或披露未成年人的信息。若您是未成年人的父母或監護人，當您對您所監護的未成年人的個人信息有相關疑問時，請通過本政策首頁或十四條中的聯係方式與我們聯係。
九、您的個人信息如何在全球範圍轉移
原則上，我們在中華人民共和國境內根據本私隱政策運營本應用及相關產品/服務所收集和產生的個人信息，將存儲在中華人民共和國境內，但根據適用法律的規定允許跨境傳輸的除外。由於我們通過遍布全球的資源和服務器提供產品或服務，這意味著，在獲得您的授權同意後，您的個人信息可能會被傳輸到您使用產品或服務所在的國家/地區，或者受到來自這些司法管轄區的訪問。此類管轄區可能設有不同的數據保護法，甚至未設立相關法律。如後續因業務或管理的必需要求，我們需要向境外傳輸在本政策下所收集和處理的您的個人信息（包括使您的個人信息受到其他司法管轄區的訪問），在進行傳輸前，我們會嚴格按照法律法規的規定和監管部門的要求滿足必須具備的前置條件，並履行相應的法律義務，包括向您告知境外接收方的名稱和聯係方式、傳輸目的和方式、傳輸的個人信息的種類、您向境外接收方行使您的權利的方式和程式以及取得您的單獨明確同意等。此類管轄區可能設有不同的數據保護法，甚至未設立相關法律。在此類情況下，我們會確保您的個人信息得到在中華人民共和國境內足夠同等的保護。例如，我們會請求您對跨境轉移個人信息的同意，或者在跨境數據轉移之前實施數據去標識化等安全舉措。
如您訪問國際券商或第三方的服務平台和頁面獲取其產品或服務，國際券商或第三方有可能通過遍布全球的資源和服務器提供產品或服務，如您希望獲得該等產品或服務，您可能需要根據相關產品或服務的需求以及相關產品的私隱政策等文件自行向位於境外的國際券商或第三方直接提供相關信息。請您參考相關產品或服務的私隱政策等文件謹慎判斷風險並自行決定是否接受、使用相關產品或服務或向國際券商或第三方提供相關信息。國際券商或第三方向您提供的產品或服務不受本私隱政策約束。
十、我們可能向您傳送的信息
10.1 您在使用我們的服務時，我們可能向您傳送電子郵件、短信、資訊或推送通知。您可以按照我們的相關提示，在設備上選擇取消訂閱。除非本文另有約定，在此場景下，我們不會向第三方出售或分享您姓名、手機號用於推廣目的。
10.2 我們可能在必要時（例如，因系統維護而暫停某一項服務時）向您發出與服務有關的公告。您可能無法取消這些與服務有關、性質不屬於廣告的公告。
十一、您分享的信息
您可以通過我們的服務與您的老友、家人及其他用戶分享您的相關信息，例如，您在牛牛圈中公開分享的文字和照片。 您可以通過我們服務中的私隱設定來控製您分享信息的範圍，也可以通過服務中的設定或我們提供的指引刪除您公開分享的信息。但請您注意，這些信息仍可能由其他用戶或不受我們控製的非關聯第三方獨立地保存。
十二、本政策如何更新
為了充分保護您的合法權益，使您及時了解我們有關個人信息保護的最新信息，我們會在移動應用（“我的→設定→私隱→私隱政策”）頁面發布本政策的更新版。我們將根據相關法律法規的要求、業務發生變化或其他必要情形下，及時更新本政策，如該等變更會導致您在本私隱政策項下權利的實質減損，我們會在本頁面上發布對本政策所做的變更，並通過官網發布、App站內消息或其他您可能合適接收通知的方式進行提示。若該等變更涉及個人信息的處理目的、處理方式和處理的個人信息種類發生變更的，會重新取得您的同意。
十三、本政策適用範圍
13.1 除我們明確說明需適用我們其他特別製定的單獨私隱政策或條款的服務外，
本政策適用於您使用的富途集團下所有公司提供的全部服務。但某些服務已根據需要設定其特定的私隱指引/聲明，如本政策與特定服務的私隱指引/聲明有不一致之處，請以該特定私隱指引/聲明為準。
13.2 本政策所有條款的標題僅為閱讀方便，本身並無實際涵義，不能作為本政策涵義解釋的依據。
十四、如何聯係我們
如果您對本政策或數據處理有任何疑問、意見或建議，可以通過電話及電郵與我們聯係，我們的聯係方式如下：
深圳市富途網絡科技有限公司
聯係部門：富途數據與個人信息保護中心
客服電話：4000001188
地址：深圳市南山區科興科學園D1棟25F
郵編：518000
電子電郵：privacy@futunn.com
一般情況下，我們將在收到您的相關聯係信息後最遲不超過十五日內向您反饋處理結果。
（正文完）