سياسة الخصوصية
الرجاء القراءة مع الفهم قبل الاستفادة من الخدمات التي نقدمها
يهدف بيان الخصوصية هذا إلى توضيح البيانات الشخصية التي نعالجها ، ولماذا
      نعالجها ، ومن يتلقى بياناتك وكيف يمكنك ممارسة حقوقك القانونية بموجب قانون
      حماية البيانات الشخصية في المملكة العربية السعودية ("
قانون حماية البيانات الشخصية
").
في بيان الخصوصية هذا ، تعني "
البيانات الشخصية
" أي معلومات تحدد هويتك مباشرة كشخص (مثل الجمع بين اسمك الكامل وعنوانك) ،
      أو يمكن استخدامها لتحديد هويتك كشخص (مثل معرف المستخدم المرتبط بهويتك).
      وبالمثل ، تشير "
المعالجة
" إلى أي عملية يتم إجراؤها على بياناتك الشخصية ، على سبيل المثال جمع
      بياناتك الشخصية أو تخزينها أو استخدامها أو الكشف عنها أو إتلافها.
1. من نحن وكيف يمكنك الوصول إلينا؟
نحن هنقرستيشن ذ.م.م ونتواجد في طريق الملك عبد العزيز ، الياسمين ، الرياض
      ، المملكة العربية السعودية.
فيما يتعلق بخصوصيتك ، نحن من يقرر كيف ولأي أغراض تتم معالجة بياناتك
      الشخصية. في لغة حماية البيانات التي تجعلنا ما يسمى ب "
مراقب البيانات
" (الطرف المسؤول عن كيفية معالجة بياناتك الشخصية).
إذا كانت لديك أي أسئلة تتعلق بكيفية معالجة بياناتك الشخصية ، فيمكنك
      الاتصال بنا على
data.protection@hungerstation.com
. إذا كنت ترغب في الوصول إلى مسؤول حماية البيانات لدينا ، فيرجى الاتصال
dpo@deliveryhero.com
.
2. ما هي فئات البيانات الشخصية التي نعالجها؟
عندما تستخدم منصتنا ، فإننا نعالج البيانات الشخصية التي تقدمها بنشاط ،
      والتي يتم جمعها من جهازك عندما تتفاعل معنا أو التي يتم الحصول عليها من
      أطراف ثالثة. بشكل عام ، سنقوم بمعالجة الفئات التالية من البيانات
      الشخصية:
بيانات الحساب
بما في ذلك اسمك وعنوان بريدك الإلكتروني وكلمة المرور ورقم الهاتف
              والبلد ومعرف المستخدم واللغة والاتصال وإعدادات الملف الشخصي
              الأخرى
بيانات الطلب والتسليم
بما في ذلك تفاصيل التسليم (على سبيل المثال ، عنوان التسليم وتاريخ
              ووقت التسليم ونوع الاستلام) ومعرفات الطلبات وسجل الطلبات وأسماء
              المنتجات والكميات
بيانات الموقع
بما في ذلك العنوان والرمز البريدي والمدينة والبلد وخط الطول وخط
              العرض
معلومات الجهاز
بما في ذلك معرف الجهاز وعنوان IP ومعلومات الجلسة وإعدادات تكوين
              الجهاز ونظام التشغيل وتفاعلات النظام الأساسي مثل العناصر المضافة
              إلى عربة التسوق والبيانات الأخرى التي تم الحصول عليها من خلال
              متتبعات الويب (مثل ملفات تعريف الارتباط وحزم SDK ووحدات
              البكسل)
بيانات الدفع
بما في ذلك بيانات بطاقة الخصم أو الائتمان وبيانات طريقة الدفع
              ومبلغ الدفع وتفاصيل مستلم الدفع وتفاصيل استرداد الأموال والإيصالات
              المصرفية
بيانات دعم العملاء
بما في ذلك محتوى طلبات دعم العملاء الخاصة بك ، واستجابة من فرق
              خدمة العملاء لدينا والصور المرفقة
>
يمكنك العثور على جميع التفاصيل حول كيفية معالجتنا لبياناتك الشخصية
      أدناه.
3. ماذا نفعل ببياناتك الشخصية؟
A. عند إنشاء حساب
● إنشاء حساب
عند إنشاء حساب عميل ، نحتاج إلى معالجة
بيانات حسابك
مثل اسمك وعنوان بريدك الإلكتروني ورقم هاتفك وبلدك ولغتك. بمجرد
      إنشاء حساب ، سنخصص لك
معرف مستخدم
فريدا. سيسمح لنا هذا الإجراء بالتعرف عليك في نظامنا دون الحاجة إلى
      استخدام جميع المعلومات المتعلقة بحسابك. لا يمكن استخدام هذا المعرف من قبل
      أي أطراف خارجية.
المعلومات التي نطلبها أثناء عملية إنشاء الحساب
      ضرورية لاتخاذ الخطوة الأولى في إنشاء علاقة مع العميل معك حتى نتمكن من
      تزويدك بخدماتنا.
الأساس القانوني لهذه المعالجة هو مصلحتنا ومصلحتك المشروعة في إبرام
      اتفاقية بشأن توفير خدمات التوصيل لك (المادة 6 (4) قانون حماية البيانات
      الشخصية ، مقارنة بالدخول في عقد بموجب المادة 6 (1) (ب) من اللائحة العامة
      لحماية البيانات في الاتحاد الأوروبي).
نقوم بتخزين هذه البيانات الشخصية طالما بقيت عميلا لدينا وفي السياق العادي
      للأشياء التي نحذفها عند إغلاق حسابك ، أو بعد 3 سنوات من عدم النشاط ، ما لم
      تنص المتطلبات القانونية القانونية على الاحتفاظ بها لفترة أطول.
● إدارة ملفك الشخصي
يمكنك الوصول إلى ملفك الشخصي في أي وقت لإجراء تغييرات أو تقديم معلومات
      إضافية عن نفسك أو عرض طلباتك السابقة. تتم معالجة بياناتك أيضا لإدارة ملفك
      الشخصي ، والذي يتضمن مهام مثل ضمان دقة بياناتك الشخصية ، ومعالجة أي
      تعديلات تجريها ، وإدارة المشكلات الفنية التي قد تكون لديك.
تتضمن المعلومات التي نعالجها عنك لهذا الغرض
بيانات الحساب
وبيانات
الطلب والتسليم وبيانات الدفع
ومعلومات
الجهاز.
>
تعد إدارة ملفك الشخصي وإدارته وظيفة أساسية لمنصتنا. بدون هذه العملية ، لا
      يمكننا تقديم خدماتنا لك. لذلك، فإن الأساس القانوني لعملية الدخول الموحد
      (SSO) هو تنفيذ اتفاقية المستخدم الحالية بينك وبيننا، بموجب الشروط والأحكام
      المعمول بها (المادة 6 (2) من قانون حماية البيانات الشخصية، والمعروف أيضا
      باسم
أداء العقد
بموجب المادة 6 (1) (ب) من اللائحة العامة لحماية البيانات في الاتحاد
      الأوروبي).
نقوم بتخزين هذه البيانات الشخصية طالما بقيت عميلا لدينا وفي السياق العادي
      للأشياء التي نحذفها عند إغلاق حسابك ، أو بعد 3 سنوات من عدم النشاط ، ما لم
      تنص المتطلبات القانونية القانونية على الاحتفاظ بها لفترة أطول.
B. عندما تتصفح موقع أو منصة شركتنا
● ملفات تعريف الارتباط وتقنيات تتبع الويب
نحن نستخدم تقنيات تتبع الويب (مثل ملفات تعريف الارتباط وحزم SDK ووحدات
      البكسل القياس) عند تصفح منصتنا ، سواء كنت عميلا أو زائرا. تمكننا هذه
      التقنيات من تسهيل عمل منصتنا ، أو تحسين أدائها وأمانها ، أو فهم كيفية
      تفاعل مستخدمينا مع منصتنا. بالإضافة إلى ذلك ، تسمح لنا هذه التقنيات بتقديم
      محتوى مخصص أو إعلانات مستهدفة لمستخدمينا.
يمكن استخدام ملفات تعريف الارتباط وتقنيات تتبع الويب لجمع البيانات التي
      نصنفها على أنها
معلومات الجهاز
، بما في ذلك معرف جهازك وعنوان IP ومعلومات الجلسة والتفضيلات مثل
      إعدادات اللغة وتفاعلات النظام الأساسي مثل العناصر المضافة إلى عربة التسوق
      وتحليلات أداء النظام الأساسي والإبلاغ عن الأعطال.
الأساس القانوني لاستخدام هذه التقنيات هو مصلحتنا المشروعة في الحفاظ على
      أمان موقعنا الإلكتروني ومنصتنا ، انظر المادة 6 (4) قانون حماية البيانات
      الشخصية.
● محتوى واقتراحات مخصصة
عندما تتصفح منصتنا ، نعرض لك مجموعة متنوعة من البائعين والمنتجات. قد نقوم
      بتخصيص المحتوى على منصتنا بحيث يتم عرض البائعين المقربين منك ، أو الذين
      طلبت منهم في الماضي ، أو المنتجات التي نعتقد أنها قد تهمك. لإتاحة هذه
      الميزة، نحتاج إلى
بيانات حسابك
وبيانات
الموقع
وبيانات الطلب والتسليم
ومعلومات
الجهاز
.
قد تتضمن هذه العملية تقسيم العملاء بناء على البيانات التي نجمعها منك.
      بالإضافة إلى ذلك ، يمكننا إجراء تنبؤات حول التركيبة السكانية لعملائنا (على
      سبيل المثال ، العمر أو الجنس) أو تفضيلات الاستهلاك. نتيجة لذلك ، قد تسلط
      اقتراحاتنا الضوء على منتجات أو مأكولات معينة ، مثل المطاعم الإيطالية أو
      المنتجات النباتية.
يرجى ملاحظة أن هذه العمليات لن يكون لها تأثير قانوني أو تأثير كبير مماثل
      عليك. ستكون النتيجة الوحيدة لهذه العملية هي أنك ستتلقى اقتراحات حول
      المنتجات أو البائعين الذين يتناسبون مع اهتماماتك وتفضيلاتك الغذائية.
تشكل أنشطتنا ضمن المحتوى والاقتراحات المخصصة جوهر منصتنا ، والتي بدونها
      لا يمكننا أن نقدم لك المنتجات ذات الصلة ، وبالتالي لن نتمكن من تسهيل أساس
      الدخول في عقد معك. نود أن نسلط الضوء على أن المحتوى المخصص الذي تتم
      مشاركته في هذا السياق منفصل عن المبادرات التسويقية التي يتم تنفيذها على
      منصتنا.
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لغرض اقتراح المنتجات والبائعين هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية. بالإضافة إلى ذلك ،
      نحن نعتمد على
"المصلحة المشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية لتقسيم العملاء.
سنقوم بمعالجة البيانات التي نعالجها لهذا الغرض لنفس المدة التي تعالج فيها
      بيانات حسابك الأخرى.
C. عند تقديم طلب
● عربة التسوق وتخزين العناصر المضافة لوقت لاحق
بمجرد تسجيل الدخول إلى ملف التعريف الخاص بك وتحديد العناصر ، سيتم حفظها
      في سلة التسوق الخاصة بك. حتى إذا أغلقت المتصفح أو التطبيق ، يمكنك متابعة
      طلبك من حيث توقفت. لجعل هذه الميزة متاحة على منصتنا ، نقوم بمعالجة بيانات
      حسابك ومعلومات الجهاز وبيانات الطلب والتسليم.
تعد وظيفة عربة التسوق
      ضرورية لمنصتنا لأنها تمكننا من استلام طلبك ومعالجته. بدونها ، لن نتمكن من
      إبرام عقد معك.
الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
يتم حذف هذه البيانات بمجرد عدم حاجتنا إليها ، مثل بمجرد تقديم طلبك أو بعد
      فترة وجيزة من إزالة كل شيء من عربة التسوق الخاصة بك.
● معالجة الطلب
بمجرد التسجيل بنجاح في منصتنا ، يمكنك تقديم طلبك. لمعالجة الطلب الذي
      قدمته على منصتنا ، نحتاج إلى تلقي بياناتك الشخصية.
لمعالجة طلبك ، نحتاج إلى
بيانات حسابك
بالإضافة إلى
بيانات طلبك والتسليم
بما في ذلك عنوانك والرمز البريدي والمدينة والبلد وخط الطول والعرض
      ومعرف الطلب وتعليمات طلبك وأسماء المنتجات والكميات.
هذه المعلومات ضرورية بالنسبة لنا لإعادة توجيه طلبك للخطوات التالية لضمان
      التسليم الناجح لطلبك. بدون هذه المعلومات ، لن نتمكن من اتخاذ الخطوات
      اللازمة للوفاء بالتزاماتنا التعاقدية تجاهك.
الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنقوم بمعالجة البيانات التي نعالجها لهذا الغرض لنفس المدة التي تعالج فيها
      بيانات حسابك الأخرى.
● الفوتره
إذا قررت متابعة طلبك ، فسنحتاج إلى استلام الدفع مقابل العناصر التي
      حددتها.
عند تقديم طلب وتحديد مزود دفع ، ستتم مشاركة معلوماتك مع مزود الدفع الذي
      اخترته لبدء عملية الدفع. بصفتك عميلا لموفري الدفع هؤلاء ، يمكنك العثور على
      معلومات حول ممارسات الخصوصية الخاصة بهم في بيانات الخصوصية المنفصلة الخاصة
      بهم.
بعد الدفع مقابل طلبك ، نحن مطالبون قانونا بتزويدك بفاتورة. للوفاء بهذا
      المطلب ولتسهيل الدفع ، نحتاج إلى معالجة
بيانات حسابك
وبيانات
الطلب والتسليم
وبيانات
الدفع
بما في ذلك بيانات طريقة الدفع ومبلغ الدفع وتفاصيل مستلم الدفع
      وتفاصيل استرداد الأموال والإيصالات المصرفية.
في بعض الحالات ، يكون البائع (مثل المطعم والمتجر) الذي يتلقى طلبك مسؤولا
      عن إصدار فاتورة لك. في هذه الحالة، تتم مشاركة المعلومات الشخصية اللازمة
      لتلبية متطلبات الفوترة بموجب القانون المعمول به مع البائع لغرض وحيد هو
      إصدار فاتورة.
الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"الالتزام القانوني"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
نقوم بتخزين هذه البيانات الشخصية لمدة 10 سنوات بعد تاريخ الفاتورة.
● حفظ طرق الدفع الخاصة بك
من أجل جعل عملية الطلب أكثر ملاءمة لك ، توفر لك منصتنا خيار حفظ طريقة
      الدفع المفضلة لديك. هذا يعني أنه إذا اخترت حفظ طريقة الدفع الخاصة بك ، فلن
      تضطر إلى إعادة إدخال تفاصيل الدفع الخاصة بك في المرة التالية التي تحتاج
      فيها إلى إجراء مدفوعات على منصتنا.
المعلومات التي يمكنك حفظها ضمن هذه الميزة هي
بيانات الدفع
بما في ذلك اسمك وبيانات بطاقة الخصم أو الائتمان وبيانات طريقة الدفع
      ومبلغ الدفع وتفاصيل مستلم الدفع وتفاصيل استرداد الأموال والإيصالات
      المصرفية.
الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"الموافقة"
بموجب المادة 5 (1) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنحتفظ بهذه المعلومات الشخصية طالما اخترت مشاركتها معنا.
D. عندما نقوم بتسليم طلبك
● تحضير طلبك
بعد استلام طلبك ، نشارك بيانات طلبك مع البائع (مثل المطاعم والمحلات
      التجارية) الذي يقوم بإعداد طلبك. نقوم بتقليل المعلومات التي نشاركها مع
      موردينا حتى يروا فقط المعلومات اللازمة لمعالجة طلبك وتسليم الطلب إلى شركات
      النقل. تتضمن البيانات التي نشاركها مع البائعين
البيانات المتعلقة بالطلب والتسليم
. بالإضافة إلى ذلك ، قد يستخدم البائعون ميزة الدردشة في منصتنا  أو
      يتصلون بك عبر
الهاتف
للاتصال بك في حالات استثنائية مثل إذا كانت العناصر التي طلبتها غير
      متوفرة.
نظرا لأن إعداد طلبك هو جزء أساسي من الخدمات المقدمة على منصتنا ، فإن
      الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
● توصيل طلبك
بمجرد إعداد طلبك من قبل البائع ، يتم تسليمه إلى شركات النقل (وتسمى أيضا
      "الركاب") المسؤولين عن تسليم طلبك. من أجل تمكين تسليم طلبك، وبالتالي
      الوفاء بالتزاماتنا التعاقدية تجاهك، نحتاج إلى معالجة بياناتك الشخصية
      ومشاركة بعض هذه البيانات مع الراكب الذي سيقوم بتسليم طلبك.
تتضمن هذه البيانات
البيانات المتعلقة بالتسليم
مثل اسمك ورقم هاتفك وعنوان التسليم. بالإضافة إلى ذلك، يمكن للركاب
      استخدام ميزة الدردشة في منصتنا  أو الاتصال بك عبر
الهاتف
للاتصال بك إذا كانت هناك أي مشكلات استثنائية متعلقة بالتوصيل، مثل ما إذا
      كان الراكب بحاجة إلى المساعدة أثناء عملية التوصيل. سوف نتأكد دائما من أن
      الراكب يتلقى أقل قدر ممكن من المعلومات عنك.
نظرا لأن تسليم طلبك هو جزء أساسي من الخدمات المقدمة على منصتنا ، فإن
      الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
في بعض الحالات، سيطلب من ركابنا تقديم
دليل على التسليم
. قد يتضمن إثبات التسليم هذا تفاصيل مثل وقت وتاريخ التسليم واسمك وفي بعض
      الحالات توقيع أو صورة كدليل. في حالة وجود أي نزاعات أو مشكلات ، يساعدنا
      الحصول على هذه المعلومات في التحقيق في الأمور وحلها بكفاءة ، مما يوفر لك
      مستوى أعلى من رضا العملاء.
الأساس القانوني لإثبات التسليم هو
"المصلحة المشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنقوم بمعالجة البيانات التي نعالجها لهذا الغرض لنفس المدة التي تعالج فيها
      بيانات حسابك الأخرى.
● خدمة العملاء
في حال كانت لديك أسئلة أو مشكلات تتعلق بطلبك ، اعتمادا على طبيعة طلبك ،
      فسنحتاج إلى
بيانات حسابك
وبيانات
الطلب والتسليم
والبيانات المتعلقة بالتسليم
وبيانات الدفع
والبيانات التي تشاركها معنا عند تقديم طلبك. تتيح لنا هذه المعلومات
      فهم تفاصيل طلبك ، مما يمكننا من تزويدك بالمساعدة ذات الصلة والدقيقة.
كجزء من خدمة رعاية العملاء لدينا ، قد نستخدم الأتمتة لوظائف معينة. على
      سبيل المثال ، قد تكون الإجراءات مثل إلغاء طلبك أو تغيير تعليمات التسليم
      تلقائية. بالإضافة إلى ذلك ، قد يستخدم وكلاء الدعم لدينا عمليات صنع القرار
      الخوارزمية لغرض حساب التعويض عن أي مشكلات قد تواجهها ، ولإصدار استرداد أو
      قسيمة.
قد نستخدم تقنية الذكاء الاصطناعي مثل روبوتات المحادثة المدعومة بنماذج
      لغوية كبيرة كجزء من عمليات خدمة العملاء لدينا. عندما نفعل ذلك ، سنضمن أن
      نظل المتحكم في بياناتك وأن بياناتك لا تتم مشاركتها مع أطراف ثالثة لتدريب
      نماذج الذكاء الاصطناعي الخاصة بهم.
نظرا لأن حل مشكلاتك هو جزء أساسي من التنفيذ الكامل للخدمة التي نقدمها لك
      ، فإن الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لهذا الغرض هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنحتفظ بالبيانات التي نعالجها داخل ميزة مركز خدمة العملاء طوال مدة فترات
      التقادم القانونية للمطالبات القانونية في ولايتك القضائية (والتي قد تتراوح
      من 3 إلى 6 سنوات).
● مراجعات المستخدم
بمجرد تسليم طلبك ، يمكنك تقييم ومراجعة البائع الذي طلبت منه. في هذه
      الحالة ، سيتم عرض اسمك الأول على منصتنا بجوار محتوى تعليقك. لهذا الغرض ،
ستتم معالجة
بيانات حسابك
ومحتوى مراجعتك.
الأساس القانوني لهذه المعالجة هو
"الموافقة"
بموجب المادة 5 (1) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنحتفظ بتعليقاتك طالما اخترت مشاركتها معنا. إذا لم تعد ترغب في أن تكون
      مراجعتك متاحة، يمكنك حذفها في أي وقت.
E. عندما نروج لمنصتنا أو خدمات البائعين
● إشعارات التطبيق / الرسائل القصيرة والنشرات الإخبارية عبر البريد
          الإلكتروني
قد نرسل لك إشعارات داخل التطبيق أو إشعارات فورية ، بالإضافة إلى رسائل
      إخبارية عبر البريد الإلكتروني أو رسائل نصية لإعلامك بالمطاعم والعروض
      والعروض الترويجية الجديدة على منصتنا. نحن نستخدم مجموعة من المعايير للتأكد
      من أن المحتوى الذي نقدمه مشابه للمنتجات التي طلبتها مسبقا. على هذا النحو ،
      قد تركز هذه الاتصالات على منتجات أو مطابخ معينة ، مثل عروض السوشي أو
      المنتجات النباتية.
لجعل ذلك ممكنا ، نستخدم
بيانات حسابك
وبيانات
الموقع
بالإضافة إلى
بيانات الطلب والتسليم
. تمكننا هذه المعلومات من الترويج للمنتجات والخدمات المتاحة على
      منصتنا.
أنت دائما حر في إلغاء الاشتراك في مثل هذه الاتصالات. لضمان امتثالنا
      لاختيارك لإلغاء الاشتراك ، سنحتفظ بتفاصيل الاتصال الخاصة بك في قائمة
      منفصلة من العملاء الذين يفضلون عدم تلقي اتصالات تسويقية مباشرة. في هذه
      الحالة ، سنقوم بإلغاء اشتراكك في الاتصالات المخصصة ولن تتلقى مثل هذه
      الاتصالات في المستقبل.
الأساس القانوني لهذه المعالجة لبياناتك لغرض إرسال إشعارات التطبيق
      والرسائل الإخبارية عبر البريد الإلكتروني / الرسائل القصيرة هو
"الموافقة"
بموجب المادة 5 (1) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنقوم بمعالجة البيانات التي نعالجها ضمن هذا الغرض طوال مدة حسابك معنا.
      المعلومات إذا كنت قد اشتركت أو لم تستقبل تلقي مثل هذه الاتصالات ، فسنقوم
      بتخزينها طوال فترة التقادم القانونية للمطالبات القانونية في ولايتك
      القضائية (والتي قد تتراوح من 3 إلى 6 سنوات).
● حوافز
نحن نستخدم مجموعة متنوعة من الحوافز لجعل منصتنا أكثر جاذبية لك ولضمان
      تمتعك بجميع المزايا التي تقدمها منصتنا. تشمل هذه الحوافز ، برنامج إحالة
      العملاء (أي إحالة صديق) ، والقسائم ، ومسابقات العملاء ، وبرامج المكافآت.
عندما تستخدم القسائم على منصتنا ، قد نعالج
بيانات حسابك
والخصم
أو العرض الترويجي المرتبط بها
. نقوم بمعالجة هذه البيانات لتطبيق القسيمة على طلبك ، وضمان الأداء السليم
      لهذه الميزة.
يتيح لك برنامج "إحالة صديق" دعوة أصدقائك إلى منصتنا وكسب المكافآت. كجزء
      من هذا البرنامج ، قد نقوم بمعالجة بيانات حسابك ، والخصم أو العرض الترويجي
      المرتبط به ، وسجل الاتصال بين المشاركين.
عندما تشارك في مسابقات
      المستخدم أو برامج المكافآت على منصتنا ، قد نقوم بمعالجة بيانات حسابك
      والبيانات ذات الصلة بالبرنامج ، بما في ذلك حالتك ونقاطك ومكافآتك المكتسبة.
      تتم معالجة هذه البيانات لإدارة تلك البرامج ومنحك جوائز أو خصومات.
الأساس القانوني لأنشطة المعالجة هذه هو
"تنفيذ اتفاقية سابقة"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية. نستخدم هذه
      البيانات لغرض تزويدك بالخصومات والعروض الترويجية كجزء من خدماتنا.
نقوم بتخزين هذه البيانات الشخصية طالما بقيت عميلا لدينا وفي السياق العادي
      للأشياء التي نحذفها عند إغلاق حسابك ، أو بعد 3 سنوات من عدم النشاط ، ما لم
      تنص المتطلبات القانونية القانونية على الاحتفاظ بها لفترة أطول.
● التسويق عبر الإنترنت
نحن نستخدم عمليات التسويق للوصول إلى أكبر عدد ممكن من العملاء المحتملين.
      تشمل هذه العمليات مجموعة من استراتيجيات التسويق ، بما في ذلك الإعلانات
      المستهدفة ، سواء على منصتنا الخاصة ، أو على خصائص الوسائط عبر الإنترنت
      (مثل مواقع الويب والمنصات الاجتماعية) التي يملكها ويديرها ناشرون تابعون
      لجهات خارجية.
لهذا الغرض ، نقوم بمعالجة
بيانات الحساب
وبيانات
الموقع
وبيانات الطلب والتسليم
ومعلومات
الجهاز
مثل معلومات الجلسة وإعدادات التكوين الخاصة بك وتفاعلات النظام الأساسي مثل
      العناصر المضافة إلى عربة التسوق والبيانات التي تم الحصول عليها من خلال
      متتبعات الويب (مثل ملفات تعريف الارتباط وحزم SDK ووحدات البكسل).
عندما نقوم بإجراء إعلانات مستهدفة لمنصتنا ، فإننا نستخدم تقسيم العملاء
      بناء على البيانات التي نجمعها منك. قد يتضمن هذا التقسيم تنبؤات حول
      التركيبة السكانية لمستخدمينا (على سبيل المثال ، العمر أو الجنس) أو تفضيلات
      الاستهلاك. عادة ما يتم تجميع هذه الأفكار وتسميتها باسم مستعار ، مما يعني
      أنه لا يمكننا التعرف عليك بشكل فردي. نستخدم هذه الأفكار عند تحديد
      استراتيجيات التسويق عبر الإنترنت.
يطلب منك "موافقتك"
الصريحة المسبقة
بموجب المادة 5 (1) قانون حماية البيانات الشخصية لعرض إعلاناتنا
      المستهدفة عبر الإنترنت. إذا كنت لا توافق على الإعلانات المخصصة عبر
      الإنترنت ، فيرجى ملاحظة أنك قد تستمر في تلقي الإعلانات المتعلقة بخدماتنا
      ومنتجاتنا. ومع ذلك ، ستكون هذه الإعلانات عامة ولن تنتج عن عمليات استهداف
      محددة.
سنحتفظ بهذه المعلومات الشخصية طالما اخترت مشاركتها معنا ولكن على أي حال
      سنحذف البيانات التي نعالجها ضمن هذا الغرض بعد حذف حسابك.
● مساعدة شركاء الإعلان التجاري على الترويج لسلعهم وخدماتهم على
          منصتنا
نعرض أنواعا مختلفة من الإعلانات على منصتنا. هدفنا هو تزويدك بالإعلانات
      ذات الصلة حقا باهتماماتك والتي تضيف قيمة إلى تجربتك عبر الإنترنت. لهذا
      الغرض ، نقوم بمعالجة
بيانات الحساب
وبيانات
الموقع
وبيانات الطلب والتسليم
ومعلومات
الجهاز
.
لضمان ملاءمة الإعلانات ، قد نستخدم تقسيم المستخدمين الذي يتضمن المعالجة
      الآلية لبياناتك الشخصية. بالإضافة إلى ذلك، قد نقوم بعمل تنبؤات حول
      التركيبة السكانية الخاصة بك (على سبيل المثال، العمر والجنس) أو تفضيلات
      الاستهلاك الخاصة بك. لن يكون لهذه العمليات تأثير قانوني أو تأثير مهم مماثل
      عليك. ستكون النتيجة الوحيدة لهذه العملية هي أنك ستتلقى إعلانات تتوافق مع
      اهتماماتك وتفضيلاتك الغذائية.
باستخدام هذه الرؤى، قد تعرض منصتنا كلا من إعلاناتنا الخاصة وإعلانات من
      جهات خارجية (مثل المطاعم والعلامات التجارية للأغذية). قد تتخذ هذه
      الإعلانات شكل إعلانات صورية عادية أو
"مطاعم مميزة"
تظهر أعلى القائمة أو عروض ترويجية خاصة تقدم لك صفقات محدودة
      الوقت.
نحن لا نشارك بياناتك الشخصية مع أطراف ثالثة تروج لمنتجاتها على منصتنا.
      ومع ذلك ، في بعض الحالات ، يمكننا مشاركة رؤى أداء الإعلانات مع هذه الجهات
      الخارجية. عادة ما يتم تجميع هذه الرؤى وإخفاء هويتها ، مما يضمن بقاء
      بياناتك الشخصية محمية. قد تتعلق هذه الإحصاءات بفعالية إعلاناتها ، مثل عدد
      النقرات أو مقاييس التفاعل.
نطلب
"موافقتك"
بموجب المادة 5 (1) قانون حماية البيانات الشخصية من أجل عرض إعلانات
      مخصصة لك. إذا كنت لا توافق على الإعلانات المخصصة ، فيرجى ملاحظة أنك ستستمر
      في تلقي الإعلانات ، ومع ذلك ، لن يتم تخصيصها وفقا لاهتماماتك
      الشخصية.
سنحتفظ بهذه المعلومات الشخصية طالما اخترت مشاركتها معنا ولكن على أي حال
      سنحذف البيانات التي نعالجها ضمن هذا الغرض بعد حذف حسابك.
● صفحات التواصل الاجتماعي
نحتفظ بملفات تعريف على منصات التواصل الاجتماعي المختلفة التي نعلن من
      خلالها عن منتجاتنا ونتفاعل مع العملاء. عندما تزور صفحاتنا على منصات
      التواصل الاجتماعي مثل Facebook و Instagram ، يقوم مشغلو هذه المنصات
      بمعالجة بياناتك الشخصية ، كما هو موضح في بيانات الخصوصية الخاصة بهم.
      بالنسبة إلى Facebook و Instagram ، فإن وحدة التحكم في البيانات هي Meta
      Ireland Ltd. ("
Meta
")
تزودنا Meta بإحصائيات ورؤى مجمعة حول صفحات وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة
      بنا ، مما يسمح لنا بفهم أنواع الإجراءات التي يتخذها المستخدمون على
      صفحاتهم. ومع ذلك ، يرجى العلم أنه لا يمكننا في أي وقت أن نعزو أي زيارة
      للصفحة أو تفاعل آخر إلى ملفات تعريف الوسائط الاجتماعية الفردية.
فيما يتعلق بجمع بياناتك الشخصية على صفحات وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة
      بنا وتحليل تفاعلات المستخدم ، نعمل نحن ومشغلو منصات التواصل الاجتماعي (مثل
      Meta) كمراقبين مشتركين. ولإضفاء الطابع الرسمي على هذا الترتيب، أبرمنا
      اتفاقات تحكم مشتركة مع هؤلاء المشغلين.
بالنسبة إلى فيسبوك وInstagram، ستوضح لك الروابط التالية بالضبط البيانات
      التي يتم جمعها بواسطة Meta وكيف يمكنك ممارسة حقوق موضوع البيانات الخاصة بك
      فيما يتعلق برؤى المستخدم:
سياسة خصوصية ميتا
ملحق وحدة التحكم الوصفية
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لغرض التفاعل مع المستخدمين واستخدام رؤى
      المستخدم هو
"المصلحة المشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
F. عندما نضمن أمن منصتنا
● البنية التحتية لتكنولوجيا المعلومات واستضافة قواعد البيانات وأمن
          الأنظمة
نحن نستخدم أحدث الخوادم ومعدات الشبكات والخدمات السحابية لتقديم منصتنا ،
      لضمان الأداء العالي والخدمة دون انقطاع. يتم تخزين جميع أنواع المعلومات
      الشخصية التي تقدمها والمعلومات التي نجمعها عنك وحمايتها داخل البيئة الآمنة
      لمنصتنا. نستخدم أيضا أدوات مثل مصادقة 2-factor واكتشاف أمان نقطة النهاية
      ومراقبة حركة المرور وأنظمة النسخ الاحتياطي وحلول منع فقدان البيانات للحفاظ
      على أمان بياناتك في جميع الأوقات.
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لأغراض استضافة وضمان أمان بياناتك الشخصية
      هو
"مصلحة مشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
نحذف النسخ الاحتياطية اليومية بعد 90 يوما.
● كشف الاحتيال ومنعه
تتمثل إحدى أولوياتنا الرئيسية في تزويدك بمنصة آمنة وتجربة طلب آمنة.
      وينطوي جزء من تحقيق هذا الهدف على تنفيذ تدابير استباقية للكشف عن النشاط
      الاحتيالي ومنعه.
لهذا الغرض ، نقوم بمعالجة
بيانات حسابك
وبيانات
الدفع
وبيانات الموقع
ومعلومات الجهاز
وبيانات
الطلب والتسليم
مثل الفواتير ومعرفات الطلبات والطلبات الناجحة والطلبات الملغاة.
لتحقيق الكشف الفعال عن الاحتيال ومنعه ، نستخدم هذه البيانات لتطبيق أحدث
      تدابير الكشف عن الاحتيال ومنعه ، والتي قد تشمل اتخاذ القرارات الخوارزمية
      وعمليات التعلم الآلي. وتشمل هذه التدابير تسجيل نقاط الاحتيال ووضع العلامات
      عليها ، وتحليل المعاملات ، ونمذجة سلوك المستخدم ، وفي الحالات المؤكدة ،
      تعليق الحساب وحظره تلقائيا. ستستند تقييمات الاحتيال الخاصة بنا إلى سلوكك
      السابق وأيضا في بعض الأحيان المعلومات التي تم الحصول عليها من أطراف ثالثة
      (على سبيل المثال ، عندما تستخدم بطاقة ائتمان تم الإبلاغ عن سرقتها من قبل
      مالكها).
إذا أدى أي قرار من هذا القبيل (i) إلى نتيجة سلبية وملزمة قانونا بالنسبة
      لك ، أو (ii) يؤثر بشكل كبير بالمثل ، أو (iii) تعتقد أن هناك خطأ ، يمكنك
      الاتصال بفريق خدمة العملاء لدينا. في هذه الحالة ، سنقوم بتقييم ظروف قضيتك
      بشكل فردي.
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لأغراض الكشف عن الاحتيال ومنعه هو
"المصلحة المشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
سنحتفظ بالبيانات التي نعالجها ضمن أغراض الكشف عن الاحتيال ومنعه طوال مدة
      حسابك ، وبعد الإغلاق ، طالما كان ذلك مطلوبا لتوضيح ما إذا كان حسابك مرتبطا
      بأي نشاط احتيالي آخر على منصتنا. ستختلف هذه الفترة الزمنية حسب النشاط في
      حسابك. إذا كنت عميلا موثوقا به ، فسنحذف بياناتك ، حيث لم تعد مطلوبة.
G. عندما نحسن خدماتنا
● استبيانات المستخدمين والمقابلات
نحن نهدف دائما إلى تحسين خدماتنا ، وملاحظاتك القيمة هي جزء مهم من هذه
      العملية. على هذا النحو ، نقوم أحيانا بتضمين استطلاعات الرأي في رسائلنا
      الإخبارية ، أو نطلب ملاحظاتك أو ندعوك إلى مقابلة تجربة المستخدم.
لأغراض استبيانات المستخدمين والمقابلات ، نقوم بمعالجة
بيانات حسابك
وبيانات
الطلب والتسليم ومعلومات الجهاز
ومحتوى
ملاحظاتك
. نسجل أيضا سلوك الاستخدام الخاص بك كجزء من مقابلات المستخدم.
تتطلب المشاركة في الاستطلاعات والمقابلات
"موافقتك"
بموجب المادة 5 (1) قانون حماية البيانات الشخصية. بعد تقديم موافقتك
      على المشاركة في استبيانات المستخدمين الخاصة بنا ، سنتصل بك من خلال قنوات
      الاتصال المفضلة لديك ، والتي قد تشمل البريد الإلكتروني أو الرسائل القصيرة
      أو منصات التواصل الاجماعي مثل Whatsapp.
إذا كنت قد أعطيت موافقتك
      بالفعل وترغب في إلغائها في المستقبل ، فيرجى إخبارنا عن طريق الاتصال بنا.
      في هذه الحالة ، سنستبعدك من المشاركة في المقابلات ونتأكد من عدم تلقيك أي
      دعوات أخرى.
سنحتفظ بالبيانات التي نعالجها ضمن استطلاعات المستخدمين والمقابلات طالما
      أنك تمنحنا الموافقة على القيام بذلك. على أبعد تقدير ، عند حذف حسابك ،
      سنعتبر أن إعلان موافقتك قد تم سحبه.
● تحليلات البيانات
نقوم بإجراء تحليلات البيانات لتحسين نظامنا الأساسي من حيث تجربة المستخدم
      وتطوير المنتجات والتسعير والعروض الترويجية ومشاركة العملاء. على سبيل
      المثال ، لتحليل تجربة المستخدم وتحسينها ، قد نعرض لعملائنا إصدارات مختلفة
      من واجهة النظام الأساسي الخاصة بنا في سياق ما يسمى باختبار A / B. يتيح لنا
      تحليل كيفية تفاعل المستخدمين مع الإصدارات المختلفة تحديد الإصدار الذي يعمل
      بشكل أفضل. وبالمثل ، من خلال تحليل استجابات العملاء لنماذج التسعير
      المختلفة ، يمكننا تحديد استراتيجيات التسعير الصحيحة.
لتحقيق ذلك ، نقوم بمعالجة
بيانات الطلب والتسليم
ومعلومات
الجهاز
. عادة ما يتم تجميع هذه الأفكار (بمعنى العملية بشكل مجهول تماما ، لذلك لا
      يمكن أبدا تحديد هويتك كشخص من قبل أي شخص) أو باسم مستعار (بمعنى أنه سيكون
      من الصعب جدا تحديد هويتك كشخص).
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لهذا الغرض هو
"المصلحة المشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
●  ذكاء الأعمال والرؤى وإعداد التقارير الإحصائية على مستوى
          المجموعة
نقوم بمعالجة بيانات العملاء في شكل مجمع لتحديد اتجاهات السوق ، واتخاذ
      قرارات مستنيرة بشأن استراتيجية السوق الخاصة بنا. يتضمن هذا التحليل معالجة
      أنواع مختلفة من البيانات ، بما في ذلك
بيانات الحساب ومعلومات الجهاز
بالإضافة إلى
بيانات الطلب والتسليم
.
باستخدام هذه البيانات ، نقوم بإنشاء تقارير إحصائية على مستوى
      المجموعة ، مثل بيانات السوق وتحديثات التداول. يتيح لنا إنشاء رؤى الأعمال
      والتقارير الإحصائية استخلاص استنتاجات ذات مغزى من مجموعة واسعة من تفاعلات
      العملاء.
وبالمثل ، كجزء من ذكاء الأعمال لدينا ، نوفر لموردينا (على سبيل المثال ،
      المطاعم والمحلات التجارية) إمكانية الوصول إلى بعض المعلومات العامة
      المتعلقة بمعدلات المبيعات والمشاركة (ما يسمى برؤى البائعين). يتم إنشاء هذه
      الأفكار من خلال التحليل المجمع لبيانات
الطلب والتسليم
ومعلومات الجهاز
لمستخدمينا. الغرض من هذا التحليل هو تزويد البائعين بتوصيات لتحسين
      خدماتهم. على سبيل المثال، توفر رؤى الموردين معلومات حول الأسباب المحتملة
      التي قد تجعل المستخدمين يختارون موردا مختلفا. يتم تجميع الرؤى وإخفاء
      هويتها، مما يعني أنه لا يمكن للموردين تحديد المستخدمين بشكل فردي.
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك لهذا الغرض هو
"المصلحة المشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
H. عندما يطلب منا الامتثال للقوانين واللوائح
● الإجراءات القانونية وطلبات السلطة
كما هو الحال مع أي منظمة ، هناك حالات يطلب منا فيها مشاركة البيانات
      الشخصية مع السلطات العامة. بالإضافة إلى ذلك ، قد تكون هناك حالات يتعين
      علينا فيها معالجة بياناتك الشخصية لبدء الدعاوى القانونية أو الدفاع عنها
      ودعم حقوقنا ومصالحنا. لهذا الغرض ، قد نكشف عن بيانات معينة نحتفظ بها عنك
      ونعالجها ، بالقدر الضروري للغاية لإنهاء هذه الإجراءات والتحقيقات
      القانونية.
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك للامتثال لطلبات السلطة العامة هو
"الالتزام القانوني"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية ؛ ولبدء الدعاوى
      القانونية والدفاع عنها هو
"مصلحة مشروعة"
بموجب المادة 6 (4) قانون حماية البيانات الشخصية.
نحتفظ بهذه المعلومات طالما كان ذلك ضروريا للامتثال للالتزامات القانونية
      المتعلقة بالإجراءات والتحقيقات الجارية. بعد الإغلاق النهائي للإجراءات
      القانونية ذات الصلة ، سنحذف بياناتك على الفور.
●
الاستجابة لطلبات أصحاب البيانات
تمنحك قوانين حماية البيانات حقوقا قانونية مختلفة. نحن ملتزمون باحترامهم
      في جميع الأوقات. عند ممارسة هذه الحقوق ، يجب علينا معالجة بياناتك لمعالجة
      طلبك بشكل فعال. على سبيل المثال ، إذا اخترت ممارسة حقك في الوصول ، فنحن
      بحاجة إلى جمع كل المعلومات التي نحتفظ بها للوفاء بالتزامنا بتقديم رد.
      لتحقيق ذلك ، قد نقوم بمعالجة أي نوع من البيانات التي نحتفظ بها عنك ، فقط
      بالقدر اللازم للامتثال لالتزاماتنا.
الأساس القانوني لمعالجة بياناتك
      للامتثال لطلبات موضوع البيانات هو
"التزام قانوني"
بموجب المادة 6 (2) قانون حماية البيانات الشخصية.
نحتفظ بهذه المعلومات طالما كان ذلك ضروريا للامتثال لالتزاماتنا القانونية.
4. من سيتلقى بياناتك وتحت أي ظروف؟
يمكنك الوثوق في أنه داخل شركتنا ، سيحصل هؤلاء الموظفون فقط على حق الوصول
      إلى بياناتك الشخصية الذين يحتاجون إليها من أجل أداء واجباتهم المهنية ، مثل
      تزويدك بتجربة رائعة عبر الإنترنت ، أو النظر في طلب الدعم الخاص بك. في
      سيناريوهات معينة ، نحتاج أيضا إلى
مشاركة بياناتك الشخصية مع مستلمين خارج شركتنا. يرجى التأكد من مشاركة
      بياناتك مع هؤلاء المستلمين فقط بالقدر اللازم للأغراض المحددة وفقط كما يسمح
      لنا قانونا بذلك.
بالإضافة إلى مشاركة البيانات مع الأطراف المحددة أعلاه ، سنشارك بياناتك
      فقط على النحو التالي:
A. شركات مجموعة أبطال التوصيل
نحن جزء من مجموعة دولية من الشركات ذات الكيانات القانونية في أجزاء كثيرة
      من العالم ، بما في ذلك المقر الرئيسي لمجموعتنا الموجود مع Delivery Hero SE
      في برلين ، ألمانيا. للاستفادة من مواردنا بكفاءة والتأكد من أن عملياتنا
      التجارية تعمل بشكل صحيح ، نستخدم خدمات الدعم التكنولوجي المشتركة على مستوى
      المجموعة والتي تتطلب أحيانا مشاركة البيانات الشخصية مع
شركتنا الأم ، Delivery Hero SE ، أو مع مواقع مراكزنا التقنية العالمية. في
      حالات معينة، قد نشارك أيضا بيانات محدودة مع شركات المجموعة الأخرى، على
      سبيل المثال، للمساعدة في تحصيل المدفوعات أو لتنفيذ التدابير الأمنية.
تلتزم شركات مجموعة Delivery Hero باتفاقيات صارمة لنقل البيانات داخل
      المجموعة للتأكد من الامتثال لمتطلبات حماية البيانات عند مشاركة البيانات
      الشخصية مع شركات المجموعة. الأساس القانوني لعمليات النقل هذه هو المادة 29
      (1) (د) قانون حماية البيانات الشخصية (بالاقتران مع المادة 2 (4) (أ) من
      اللائحة التنفيذية) ، لأنها مطلوبة لتنفيذ أنشطتنا التجارية ، بما في ذلك
      عمليات الإدارة المركزية لدينا.
B. معالجو البيانات
نحن نستخدم العديد من مزودي الخدمات التابعين لجهات خارجية لأداء عملياتنا.
      يقوم العديد من هؤلاء المزودين بمعالجة بياناتك الشخصية على أنها تسمى
      "
معالجات البيانات
". هذا يعني أنه يسمح لهم فقط بمعالجة بياناتك الشخصية
بموجب تعليماتنا وليس لديهم أي مطالبات على الإطلاق لمعالجة بياناتك
      الشخصية لأغراضهم الخاصة والمستقلة. تتم مراقبة معالجاتنا بدقة ولا نشرك سوى
      المعالجات التي تلبي معايير حماية البيانات العالية لدينا. معالج البيانات
      الرئيسي للتكنولوجيا السحابية على منصتنا هو المقر الرئيسي لمجموعتنا الموجود
      مع Delivery Hero SE في برلين. توفر لنا Delivery Hero SE مجموعة واسعة من
      خدمات التكنولوجيا ، مثل الاستضافة السحابية أو أمان النظام الأساسي أو
      التسويق أو أدوات إدارة علاقات العملاء.
ستستخدم Delivery Hero SE أيضا معالجات البيانات (كما يسمى "المعالجات
      الفرعية") ، على النحو التالي:
تعمل منصات المستخدمين وقواعد البيانات الخاصة بنا على الموارد السحابية
      التي توفرها الشركات التابعة للاتحاد الأوروبي ل Google Cloud Platform و
      Amazon Web Services. نحن نستخدم أدوات التسويق والاتصالات من قبل شركات مثل
      SalesForce أو Braze. إذا كنت ترغب في طلب القائمة الكاملة لمتلقي بياناتك
      الشخصية ، فأنت حر في القيام بذلك في أي وقت.
C.
الأطراف الثالثة الأخرى ومقدمو الخدمات
بالإضافة إلى معالجي البيانات ، نعمل أيضا مع أطراف ثالثة ، نشارك معها
      بياناتك الشخصية ، ولكنها غير ملزمة بتعليماتنا وبدلا من ذلك ستعالج بياناتك
      بشكل مستقل. قد يكون هؤلاء مستشارينا أو محامينا أو محاسبينا الذين يتلقون
      بياناتك منا بموجب عقد ويعالجون بياناتك الشخصية لأسباب قانونية أو لحماية
      مصالحنا الخاصة. لن نقوم تحت أي ظرف من الظروف ببيع أو تأجير معلوماتك
      الشخصية لأطراف ثالثة دون موافقتك الصريحة والمستنيرة.
D. عمليات الدمج
والاستحواذ وتغيير الملكية
في حالة الاندماج مع شركة أخرى أو مجموعة من المشاريع أو الاستحواذ عليها ،
      قد نحتاج إلى الكشف عن معلومات محدودة لتلك الشركة ومستشاريها الذين يخضعون
      لالتزامات مهنية للحفاظ على سرية بياناتك الشخصية. قد يحدث هذا في ظروف مثل
      تقييمات العناية الواجبة المتبادلة والإفصاحات التنظيمية.
على أي حال ، سنضمن أننا نكشف فقط عن الحد الأدنى من المعلومات اللازمة
      لإجراء المعاملة ، مع النظر بعناية في جدوى إزالة أو إخفاء هوية أي بيانات
      يمكن أن تحدد هوية الأفراد.
E. سلطات الادعاء والمحاكم والسلطات العامة الأخرى
قد يطلب منا من وقت لآخر الكشف عن البيانات الشخصية للسلطات العامة. في بعض
      الحالات ، قد نكشف عن البيانات الشخصية مع الهيئات العامة من أجل رفع دعاوى
      قانونية أو الدفاع عنها ، أو لحماية حقوقنا ومصالحنا ، أو لمعالجة المخاوف
      الأمنية.
ومن الأمثلة على هذه الحالات التعاون في الكشف عن الجريمة
      ومنعها، والاستجابة للإجراءات القانونية مثل أوامر المحكمة أو مذكرات
      الاستدعاء، أو تبادل البيانات مع السلطات الضريبية لأغراض تتعلق بالضرائب. قد
      تشمل السلطات العامة المشاركة في هذه السيناريوهات وكالات إنفاذ القانون أو
      المحاكم أو السلطات الضريبية أو الهيئات الحكومية الأخرى.
5. كيف ننقل بياناتك الشخصية إلى بلدان أخرى؟
يجوز لنا وللأطراف التي نشارك بياناتك الشخصية معها نقل البيانات الشخصية
      إلى بلدان أخرى غير البلد الذي تستخدم فيه خدماتنا. عندما تتم عمليات النقل
      هذه، فإننا نتخذ التدابير المناسبة لضمان توفير مستوى كاف من الحماية
      لبياناتك دائما في البلدان التي يتم نقلها إليها.
على سبيل المثال، إذا قمنا بنقل بياناتك الشخصية من بلد داخل المنطقة
      الاقتصادية الأوروبية (EEA) إلى بلد خارج المنطقة الاقتصادية الأوروبية،
      فإننا نتخذ الضمانات المناسبة لضمان أن عمليات النقل هذه توفر مستوى من
      الحماية يتوافق مع متطلبات حماية البيانات. إذا كانت هناك متطلبات أخرى محددة
      لقانون البلد الذي تستخدم فيه خدماتنا ، فسنلتزم بها أيضا. على وجه التحديد ،
      فيما يتعلق بالتحويلات من المنطقة الاقتصادية الأوروبية إلى دول خارج المنطقة
      الاقتصادية الأوروبية ، فإننا نعتمد على عدد من الضمانات المناسبة:
-
قرارات الملاءمة
الصادرة عن مفوضية الاتحاد الأوروبي (بما في ذلك الولايات المتحدة
      أيضا ، إلى الحد الذي صادق فيه المستلمون بموجب إطار الخصوصية بين الاتحاد
      الأوروبي والولايات المتحدة ، أو أي اتفاق متبادل آخر معمول به بين الاتحاد
      الأوروبي والولايات المتحدة) ؛
-
البنود التعاقدية القياسية
المتفق عليها بشكل متبادل في عقدنا مع متلقي البيانات (بما في ذلك أي
      تدابير تكميلية ، إذا لزم الأمر).
- مزيد من
الضمانات المناسبة
وفقا للمادة 46 من اللائحة العامة لحماية البيانات (على سبيل المثال
      قواعد الشركة الملزمة).
إذا كنت ترغب في الحصول على نسخة من الضمانات المناسبة لتأمين نقل البيانات
      ، يرجى الاتصال بنا.
6. ما هي حقوقك القانونية؟
بموجب قوانين حماية البيانات ، يحق لك الحصول على الحقوق التالية:
الحق في الوصول
لديك الحق في الوصول إلى بياناتك الشخصية والحصول على معلومات
              إضافية حول كيفية معالجتنا لها. يمكنك أيضا طلب نسخة من بياناتك
              الشخصية.
الحق في التصحيح
إذا لاحظت أن بياناتك الشخصية غير صحيحة ، فيمكنك دائما طلب
              تصحيحها.
الحق في الحذف
لديك الحق في أن تطلب منا حذف بياناتك الشخصية. يرجى ملاحظة أنه حتى
              إذا مارست هذا الحق ، فقد يطلب منا الاحتفاظ ببعض معلوماتك إذا قمنا
              بمعالجتها كجزء من التزاماتنا القانونية ، أو سعيا وراء مصالحنا
              المشروعة (أو مصالح طرف ثالث) مثل تأكيد المطالبات القانونية أو
              الدفاع عنها ، أو إنهاء استفسارات خدمة العملاء ، أو منع الاحتيال أو
              حماية أنفسنا أو الآخرين من السلوك المسيء.
الحق في تقييد المعالجة
إذا كنت قد طلبت حذف بياناتك الشخصية ، لكننا ممنوعون قانونا من
              حذفها على الفور ، فسنقوم بتخزين بياناتك في أرشيفاتنا والاحتفاظ بها
              لغرض وحيد هو الوفاء بالتزاماتنا القانونية. ومع ذلك ، لن تتمكن من
              استخدام خدماتنا خلال هذا الوقت ، لأن هذا يتطلب منا إلغاء أرشفة
              بياناتك الشخصية.
الحق في نقل البيانات
يمكنك أن تطلب منا تزويدك أنت أو أي مراقب بيانات آخر ببياناتك
              الشخصية بتنسيق يمكن قراءته آليا. ومع ذلك ، يرجى ملاحظة أن هذا الحق
              ينطبق فقط على البيانات التي نعالجها بناء على موافقتك.
الحق في الاعتراض
لديك الحق ، لأسباب
ناشئة عن وضعك الخاص
، في الاعتراض في أي وقت على أي معالجة لبياناتك الشخصية ،
              والتي تتم معالجتها على أساس مصالحنا المشروعة. إذا اعترضت ، فلن
              نعالج بياناتك الشخصية بعد الآن ما لم نتمكن من إثبات أسباب مقنعة
              للمعالجة تفوق مصالحك وحقوقك وحرياتك أو تعمل المعالجة على تأكيد
              الدعاوى القانونية أو ممارستها أو الدفاع عنها.
لديك أيضا الحق في الاعتراض في أي وقت ،
دون تقديم أي تفسيرات
، على عملية بياناتك الشخصية لأغراض التسويق المباشر (بما في
              ذلك أي تنميط مرتبط).
الحق في الشكوى
يمكنك رفع شكوى بشأن معالجتنا إلى سلطة حماية البيانات في بلد
              إقامتك المعتادة أو مكان عملك أو المكان الذي تعتقد أنه حدث فيه
              انتهاك لقوانين حماية البيانات. في حالة معالجة البيانات عبر الحدود
              ، يمكنك أيضا تقديم شكوى إلى السلطة الإشرافية الرئيسية لدينا في
              برلين ، ألمانيا.
الحق في عدم الخضوع لقرار يعتمد فقط على المعالجة الآلية
لديك الحق في الاعتراض على قرار مؤتمت بالكامل (أي دون أي تدخل بشري
              في عملية صنع القرار) له آثار قانونية أو يؤثر عليك بشكل كبير.
لممارسة حقوقك ، نشجعك على استخدام الوظائف المتاحة في حسابك في أي وقت. على
      سبيل المثال ، إذا كنت ترغب في حذف بياناتك ، أو تلقي نسخة منها ، فيمكنك
      القيام بذلك مباشرة باتباع الخطوات ذات الصلة في ملفك الشخصي. تم تصميم طرق
      الخدمة الذاتية هذه لتسريع عملية الوفاء بحقوقك. بدلا من ذلك ، يمكنك أيضا
      التواصل مع فريق خدمة العملاء لدينا لمساعدتك.
7. كم من الوقت نحتفظ ببياناتك؟
نحتفظ ببياناتك الشخصية طالما كان ذلك ضروريا لتحقيق الأغراض التي وصفناها
      أعلاه. يتم تحديد المدة التي نحتفظ فيها ببياناتك الشخصية من خلال عوامل مثل
      نطاق وطبيعة وأغراض معالجة البيانات الشخصية ، وما إذا كانت لدينا مصالح
      مشروعة أو التزامات قانونية تتطلب منا الاحتفاظ ببياناتك الشخصية.
8. كيف نستخدم صنع القرار الخوارزمي؟
تتضمن بعض عملياتنا استخدام اتخاذ القرارات الخوارزمية والتعلم الآلي. نحن
      نسعى باستمرار لتنفيذ الأساليب التي تضمن مستوى كبيرا من الرقابة البشرية في
      عملية صنع القرار ، مما يمكننا من تعديل أو عكس القرارات حسب الحاجة.
في كثير من الحالات ، لن يكون لعمليات صنع القرار الخوارزمية دون إشراف بشري
      تأثيرات قانونية أو تأثيرات مهمة مماثلة عليك. عندما يفعلون ذلك ، سنضمن أن
      لديك الحق في عدم الخضوع لعمليات صنع القرار الخوارزمية ، ما لم تكن هذه
      العمليات مصرح بها بموجب القانون المعمول به أو ضرورية لإبرام اتفاقية سابقة
      أو تنفيذها. في هذه الحالات ، يمكنك دائما معارضة القرار وطلب تقييم بشري عن
      طريق الاتصال بنا.
للحصول على معلومات مفصلة حول الحالات المحددة التي
      يتم فيها استخدام عمليات صنع القرار الخوارزمي ، يرجى زيارة الأقسام أعلاه
      التي تشرح كيفية استخدامنا لمعلوماتك الشخصية.
9. التغييرات التي تطرأ على بيان الخصوصية هذا
قد نقوم بتحديث بيان الخصوصية هذا من وقت لآخر ليعكس عملياتنا الجديدة
      وتقنياتنا الجديدة والتزاماتنا القانونية. نحن ملتزمون بإبقائك على اطلاع بأي
      تغييرات تطرأ على ممارسات الخصوصية الخاصة بنا ، لذلك نشجعك على مراجعة بيان
      الخصوصية هذا للبقاء على اطلاع دائم.
آخر تعديل:
[v3.0 سبتمبر 2024]