Güvenin ve gizliliğin sizin için ne kadar önemli olduğunu biliyoruz.
oBilet’i ziyaret ettiğiniz veya bilet satın almak istediğiniz zamanlarda
					periyodik olarak lütfen bu sayfayı okuyunuz. oBilet’i ziyaret etmek veya
					bilet satın almakla, bu sitenin kullanılmasına ilişkin koşulları,
					gizlilik politikasını ve site ile ilgili tüm cari kanunları, yönetmelikleri
					ve mevzuatı açıkça kabul etmiş sayılırsınız.
Tanımlamalar
"oBilet":
oBilet Bilişim Sistemleri A.Ş., www.obilet.com , online
									bilet hizmeti, cep telefonları ve her türlü benzeri
									elektronik ortamda kullanılan oBilet online bilet
									hizmetlerini de kapsayan tüm içeriği ifade eder.
"Kullanıcı":
oBilet'i ziyaret eden ve/veya bilet alan kişiyi ifade eder.
"Hizmet":
Kullanıcının oBilet üzerinden bilet satın alma işlemini
									ifade eder.
oBilet Kullanım Şartları
oBilet'in sitesini ziyaret ettiğinizde, ziyaretinize ait genel
						nitelikte, kişisel olmayan bazı bilgiler toplanıp kaydedilebilir.
						Bu bilgiler içinde, ziyaretinizin zamanı ve süresi, sitede izlenen
						sayfalar ve bizim sitemize gelmeden hemen önce ziyaret edilen sitenin
						bilgisi de bulunabilir.
						Bu bilgiler sadece, site aktivitesini ölçmek ve sitemizi geliştirecek
						fikirler üretebilmek için kullanılır.
						Sitemiz tüm ziyaretçilerin kullanımına açıktır.
Kişisel Bilgiler
oBilet, üyelerin katılımıyla zenginleşecek, paylaşımcı ve katılımcı bir
						bilet satış internet sitesi olmayı hedeflemektedir.
						Bu doğrultuda sizleri tanımak ve tercihlerinizi takip etmek amacıyla,
						sitemize üye olurken kendinize ve ilgi alanlarınıza dair kişisel
						bilgileri bizimle paylaşmanız istenebilir.
İstediğiniz takdirde onay vererek bizimle paylaşacağınız bu bilgiler,
						bilet satın alma işlemi gerçekleştirdiğiniz takdirde yalnızca otobüs
						firması ve seyahatiniz için gereken kurumlar ile paylaşılacak ve başka
						hiçbir kişi ya da şirketle paylaşılmayacaktır. Bunun yanında, oBilet ile
						paylaştığınız bilgiler sadece ilgi alanlarınıza yönelik haber ve
						etkinlikler sunmak, sizi sitemizdeki yeniliklerden ve etkinliklerden
						haberdar etmek için kullanılacaktır.
Kişisel bilgilerinizi bizimle paylaşmak ve sitemize üye olmak, sizin
						istek ve onayınızla gerçekleşecektir.
						İstediğiniz takdirde, sitedeki bilgilerinizi güncelleyebilir, e-posta
						iletişim onaylarınızı iptal edebilirsiniz.
						Sizden bilgi talep ettiğimiz her durumda, zorunlu olarak vermenizi
						istediğimiz bilgileri açık bir şekilde tanımlayarak, bu bilgileri
						değiştirme ve iptal etme hakkını size tanıyacak ve ne şekilde
						kullanılacağı hakkında bilgi vereceğiz.
Değişiklik Hakları
oBilet, gelişen şartlar dâhilinde herhangi bir zamanda kullanım
						koşulları ve gizlilik politikasında değişiklik yapma hakkını saklı
						tutar.
						oBilet herhangi bir zamanda hizmet bedeli eklemek de dâhil olmak üzere
						Kullanım Şartlarına yeni eklemeler yapabilir.
Bu eklemeler, değişiklikler, düzenlemeler, ya da iptaller ilan edilir
						edilmez oBilet.com’da yayınlanacak, ayrıca Kullanıcının kayıt esnasında
						vermiş olduğu bilgiler doğrultusunda etkin yöntemlerle bildirimler
						yapılacaktır.
Bu yüzden Kullanıcıya ilgili gelişmelerin bildirilebilmesi için kayıt
						esnasında verdiği bilgilerin doğru olması gerekmektedir, aksi takdirde
						her türlü sorumluluk Kullanıcıya ait olacaktır.
						Kullanıcı, oBilet’i kullanmakla bu olası değişiklikleri ve düzenlemeleri
						de kabul etmiş sayılır.
Bilgilerin Korunumu
oBilet, sizinle ilgili hiçbir kişisel bilginizi web sitesinde
						barındırmaz.
						Saklanan bilgiler tamamen istatistiksel bilgiler olup hiçbir kişisel
						bilgi içermez.
						Tüm kişisel bilgileriniz güvenli bir alanda saklanmaktadır.
						Kredi kart numaralarınız yeni e-ticaret teknolojisi kullanılarak
						şifrelendirilir. oBilet’te veri güvenliği sistemleri kullanılmaktadır.
						Bu amaçla oBilet “Comodo” nun güvenlik kapsamı içindedir.
						Güvenli sunucu yazılımımız (SSL) endüstri standartlarında olup,
						kredi kartı işlemleriniz için güvenilir güvenlik sistemidir.
						Buna rağmen, bilet satın alma işlemlerinde, kredi kartı bilgileriniz
						sistemimiz üzerinde kayıt altında tutulmamaktadır.
Eğer ortak bir bilgisayar kullanıyorsanız ve üye girişi yaptıysanız,
						işlemleriniz tamamlandıktan sonra çıkış işlemi yapmanız gerekecektir.
						Aksi takdirde üyelik işlemleriniz ya da satın almış olduğunuz hizmet
						üzerinde üçüncü kişiler tarafından yapılabilecek işlemlerden oBilet
						sorumlu olmayacaktır.
Üçüncü bir tarafın kimliğinizin ifşasını talep eden bir mahkeme celbi
						veya diğer bir yasal evrakla başvurması halinde, dosyalarımızda yer alan
						en son adresinizi kullanarak durumu size bildirmek için makul bütün
						çabalar gösterilecektir.
						Bu durumda, kayıtlarda bulunan irtibat bilgilerinizin güncel
						olmamasından veya başka şekillerde size bildirimde bulunulamayacak
						durumda olmamızdan oBilet sorumlu olmayacaktır.
oBilet aşağıda sayılan hallerde işbu hükümlerin dışına çıkarak
						kullanıcılara ait bilgileri üçüncü kişilere açıklayabilecektir.
						Bu durumlar;
Yasa, KHK, Yönetmelik vb. yetkili hukuki makamlar tarafından
								çıkarılan ve yürürlükte bulunan hukuk kurallarının getirdiği
								zorunluluklara uyulmasının gerektiği haller,
oBilet’in kullanıcılarıyla arasındaki sözleşmelerin gereklerinin
								yerine getirilmesi ve bunların uygulamaya koyulmalarıyla ilgili
								haller,
Yetkisi idari ve/veya adli makamlar tarafından hukuk ve usul
								kurallarına uygun olarak yürütülen bir araştırma veya soruşturma
								doğrultusunda kullanıcılarla ilgili bilgi talep edilmesi
								halleri,
Kullanıcıların haklarını veya güvenliklerini koruma amacıyla
								bilgi verilmesinin gerekli olduğu hallerdir.
İflas, yediemin tayini veya mülkiyetin diğer şekillerde devri halinde
						irtibat bilgileriniz halefe devredilecektir.
Sağlanan İçerikler ve Diğer Site Linkleri
oBilet’in sunduğu içeriğin bazı bölümleri, üçüncü kişiler tarafından
						sağlanmaktadır.
						Sitede belirtilen düşünce, tavsiye, hizmet, öneri ve diğer içeriğin
						sağlayıcısı üçüncü kişiler olduğu durumlarda, oBilet bu bilgilerin
						bütünlüğünden, kullanışlılığından ve doğruluğundan sorumlu değildir.
Ayrıca, bu sitede diğer sitelerin linkleri bulunabilir. oBilet, site
						içerisinde başkaca sitelere link (bağlantı) sağlayabilir.
						oBilet, anlaşmalı olduğu üçüncü Partilerin reklamlarını ve/veya çeşitli
						hizmetlere ilişkin başvuru formlarını yayınlayabilir, kullanıcıları bu
						formlar ve reklamlar aracılığıyla reklam veren veya üçüncü Partilerin
						sitesine yönlendirebilir.
oBilet, bağlantı sağladığı üçüncü Parti sitelerde kullanıcıya ait şifre
						ve hesapların güvenliğinden sorumlu değildir. oBilet, bu bağlantı
						yoluyla erişilen diğer web sitelerinin gizlilik uygulamaları, içerikleri
						ya da üçüncü tarafların gizlilik politikaları ve uygulamalarından
						sorumlu değildir.
İlgili Kurumlar, İptaller, Ertelemeler ve İadeler
oBilet, sağladığı hizmet konusunda üretim firması garantisi, ortalama
						kalite garantisi dâhil fakat bununla sınırlı olmayan belirli bir garanti
						vermez.
						Site ve içeriği "olduğu gibi" esasında sunulmaktadır.
Anlaşma yapılan kişi, kurum ya da kuruluşun bilet satış politikaları ve
						yapılan sözleşmeler doğrultusunda, oBilet’in satılan bir biletin
						bedelini ve eğer alındıysa hizmet bedelini iade etmesi söz konusu
						değildir.
Muhtelif sebeplerle hizmet, kullanıcıya verilemeyebilir veya
						ertelenebilir.
						Hizmetin herhangi bir şekilde iptal edilmesinden oBilet sorumlu
						değildir.
						Bu gibi durumlarda detaylı bilgi alabilmek için oBilet ile temasa
						geçmeniz gerekmektedir.
oBilet ile birlikte oBilet'in ortakları, çalışanları ya da içerik
						sağlayıcıları, sebebi ve süresinden bağımsız olarak oBilet'te ortaya
						çıkabilecek olası hata ve kasıtsız ihmallerden, kusurlardan veya bilgi
						eksikliğinden, kullanıcının maruz kaldığı kesintiden veya gecikmeden
						dolayı meydana gelebilecek zarardan sorumlu tutulamaz.
						Tüm bu kuruluşlar ya da kişiler, üçüncü şahısların hasar ve zarar
						iddialarından, cezalandırıcı tazminat veya indirekt zararlardan dolayı
						sorumluluk kabul etmez.
Kullanıcı İlişkileri
oBilet kullanıcıları daha fazla bilgi alma ve üyelikten vazgeçme
						seçeneğine sahiptirler.
						Kayıt yaptırmış olan kullanıcılar üyelik tercihlerini ya da üyelik
						bilgilerini istedikleri zaman değiştirebilir ya da güncelleyebilirler.
						Kullanıcılar aynı zamanda istedikleri zaman kullanıcı hesaplarını
						kapatabilirler.
oBilet, herhangi bir seferin başarısızlığı, hatası, iptali veya
						gecikmesi, iletişim kesintisi, bilgisayar virüsü sonucu oluşan herhangi
						bir zarar veya ziyandan dolayı sorumluluk kabul etmez.
						Kullanıcı, oBilet’in diğer kullanıcılarının usulsüz ve saldırgan
						davranışları, hakaretleri konusunda sorumlu tutulamayacağını kabul eder.
						oBilet, genel ahlak ve toplum kurallarına uygun davranmayan
						kullanıcıların üyeliklerini iptal etme hakkını saklı tutmakla birlikte,
						bu tür ilişkilerinden meydana gelebilecek zarardan Kullanıcının kendisi
						sorumludur.
oBilet üyelik sistemi bireysel kullanım içindir. Bu sistemin ticari
						kullanım için suistimal edildiği anlaşılan kullanıcılar ikaz edilerek
						puanları silinecek, tekrarlanması halinde üyelikleri
						sonlandırılacaklardır.
İletişim
Kullanıcı, oBilet ile iletişime geçmek istediğinde aşağıda belirtilen
						yolları kullanabilecektir.
E-Posta:
destek@obilet.com
Adres:
oBilet Bilişim Sistemleri A.Ş.
Sultan Selim Mahallesi Yunus Emre Caddesi
                                  Topçu İş Merkezi No:1/11 Kağıthane/İstanbul
Ticaret Sicil No:
14285-5 Maslak Vergi Dairesi: 632 048 1434
Mersis No:
0632048143400049
Fikri Mülkiyet Hakları
oBilet, bazıları kendine, bazıları ise üçüncü şahıslara ait telif
						hakkına konu olan metin, fotoğraf, grafik, ses müzik dâhil bilgi ve
						materyalleri barındırmaktadır.
						oBilet, bu içerik, bilgi ve materyallerle ilgili eser/derleme olarak
						telif hakkına sahiptir.
						Kullanıcı sadece kişisel kullanım için kopya hakkına sahip olduğunu
						kabul eder ve oBilet’in yazılı izni olmadan içerik ve materyallerde
						değişiklik yapamaz, kopyalayamaz, çoğaltamaz, yayınlayamaz, satamaz ve
						yasal olmayan şekilde kullanılmasına yardım edemez.
Aynı zamanda Kullanıcı oBilet’in çalışmasına müdahale etmek veya
						müdahaleye teşebbüs etmek amacıyla herhangi bir alet, yazılım veya
						yöntem kullanmayacağını da kabul etmektedir.
						oBilet, her türlü izinsiz müdahale ve/veya uygulama karşısında yasal
						yaptırımları kullanma hakkını saklı tutar.
Kullanıcı siteyi kullanmakla site ile ilgili herhangi bir uyuşmazlık
						çıkması halinde bu uyuşmazlığın Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarına tabi
						olacağını ve bu kanunlara göre çözümleneceğini kabul eder.
oBilet, Kullanıcılarının güvenliğini yüksek seviyede tutabilmek için
						  yeni ve iyi önlemleri sürekli araştırmakta ve etkin çözümlerini
						uygulamaya çalışmaktadır.
Amacımız sizlere kaliteli hizmeti iyi ve güvenli şekliyle
					sunabilmektir.
Saygılarımızla.
Canlı Destek