Themen
Sendungen
TV-Programm
Livestream
phoenix vor ort
u.a. Michael Kretschmer (CDU) und Stephan Weil (SPD) zur MPK
Datenschutz
Datenschutz bei phoenix auf einen Blick
Teilen
phoenix nimmt den Schutz Ihrer Daten sehr ernst. Wir möchten, dass Sie sich beim Besuch unserer Webseiten sicher fühlen. Die folgenden Hinweise sollen Ihnen einen einfachen Überblick darüber geben, was mit Ihren personenbezogenen Daten passiert, wenn Sie unsere Website besuchen. Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen Sie persönlich identifiziert werden können. Ausführliche Informationen zum Thema Datenschutz haben wir Ihnen weiter unten aufbereitet. Die Datenschutzerklärung hat den Stand 4.3.2022.
Wer ist verantwortlich für die Erfassung Ihrer Daten?
Phoenix ist ein Telemedienangebot der Arbeitsgemeinschaft der Rundfunkanstalten der Bundesrepublik Deutschland (ARD) und des Zweiten Deutschen Fernsehens (ZDF). ARD und ZDF sind gemeinsam Träger und gleichberechtigte rundfunkrechtliche Anbieter des Angebots und tragen auch die gemeinsame Verantwortung beim Datenschutz.
Für das ZDF:
Zweites Deutsches Fernsehen (ZDF)
ZDF-Straße 1, 55127 Mainz
Tel.: 06131/70-0,
Fax: 06131/70-12157
Vertreten durch den Intendanten:
Herrn Dr.
Norbert Himmler
Zweites Deutsches Fernsehen,
Postanschrift:
55100 Mainz
Für die ARD:
Westdeutscher Rundfunk Köln (WDR) - Anstalt des öffentlichen Rechts
Appellhofplatz 1, 50667 Köln
Tel.: 0221/220-0,
Fax: 0221/220-4800
Vertreten durch den Intendanten:
Herrn Tom Buhrow
Westdeutscher Rundfunk Köln
Postanschrift: 50600 Köln
Wie erfassen wir Ihre Daten?
Ihre Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass Sie uns diese mitteilen. Andere Daten werden automatisch beim Besuch der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten (z.B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald Sie unsere Website nutzen.  Wir verarbeiten Ihre Daten nur so lange, wie dies für den jeweiligen Verarbeitungszweck erforderlich ist. Genaueres können Sie der Beschreibung der einzelnen Verarbeitungszwecke entnehmen. Bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten setzen wir zudem externe Dienstleister ein
.
Wofür nutzen wir Ihre Daten?
Wir erheben einen Teil der Daten, um eine fehlerfreie Bereitstellung der Website zu gewährleisten. Andere Daten werden zum Beispiel zur Kontaktaufnahme verwendet oder zur Analyse der Nutzung unseres Angebots. Genaue Angaben zur Verwendung personenbezogener Daten finden Sie weiter unten.
Welche Rechte haben Sie bezüglich Ihrer Daten?
Sie haben das Recht unentgeltlich Auskunft über Herkunft, Empfänger und Zweck Ihrer gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten. Sie haben außerdem nach den gesetzlichen Vorgaben ein Recht auf Berichtigung, Einschränkung der Verarbeitung, oder Löschung dieser Daten und ggfs. auf Widerspruch oder Datenübertragbarkeit.
Reichen Sie bitte Ihre Anfrage schriftlich ein und schreiben Sie eine E-Mail an
zuschauerservice@phoenix.de
zuschauerservice@phoenix.de
.
Fragen zum Datenschutz können Sie auch an den Datenschutzbeauftragten des ZDF richten:
Datenschutzbeauftragter des ZDF
ZDF-Straße 1
55127 Mainz
datenschutz@zdf.de
datenschutz@zdf.de
Des Weiteren steht Ihnen ein Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu:
Der Rundfunkdatenschutzbeauftragte
Stephan Schwarze
Kantstraße 71-73
04275 Leipzig
Beschwerdeformular der Aufsichtsbehörde
-
Rundfunkdatenschutz
Einstellungen zur Datenerfassung
Unter folgendem Link finden Sie die Einstellungen zu den auf dieser Website erfassten Daten.
Datenschutzeinstellungen
Technische Zurverfügungstellung
phoenix hat sein Angebot technisch grundsätzlich so organisiert, dass so wenige personenbezogene Daten wie möglich erhoben und gespeichert werden. Da das phoenix-Angebot frei von Werbung und kommerziellen Interessen ist, benötigt phoenix auch kein ausführliches Profil seiner Nutzer:innen. Trotzdem müssen einige Daten beim Aufruf von phoenix-Seiten mit dem abrufenden Browser ausgetauscht werden, um einen reibungslosen Betrieb sicherzustellen. Außerdem dient die Speicherung der Zugriffe der Gewährleistung von Stabilität und Betriebssicherheit des Systems und ermöglicht es, das phoenix-Angebot gegen eventuelle Angriffe von außen zu schützen.
Server-Log-Dateien
Wenn Sie unsere Webseiten besuchen, erheben und speichern wir automatisch Informationen in sogenannten Server-Log-Dateien (Protokolldateien), die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind:
- IP-Adresse des anfragenden Geräts
- Datum und Uhrzeit des Zugriffs
- Name und URL der abgerufenen Datei
- Website, von der aus der Zugriff erfolgt
- verwendeter Browser und ggf. das Betriebssystem des Geräts sowie der Name des Providers
Die genannten Daten werden durch phoenix ausschließlich zu folgenden Zwecken verarbeitet:
- Gewährleistung eines reibungslosen Verbindungsaufbaus der Website
- Gewährleistung einer komfortablen Nutzung der Website, Webanalyse und Webstatistik
- Zur Optimierung des redaktionellen Inhaltes bzw. zur Planung des in Zukunft angezeigten Inhalts einschließlich der Konzeption der Benutzerführung
-
Auswertung der Systemsicherheit und Systemstabilität
Wir verwenden die protokollierten Daten im berechtigten Interesse von phoenix auf Basis von Artikel 6 Abs. 1 lit f DSGVO. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen findet nicht statt.
Sie werden weder für die Erstellung von individuellen Anwenderprofilen verwendet noch an Dritte weitergegeben und werden nach spätestens sieben Tagen gelöscht. Die Protokolldaten dienen damit ausschließlich internen Zwecken.
Einsatz von Cookies & Local Storage
phoenix verwendet Cookies und Techniken des Local Storage für statistische Auswertung der Nutzung sowie der Reichweitenmessung und andere, unten aufgeführte Nutzungsarten. Hierzu setzen wir Dienstleister ein. Cookies werden auf unseren Seiten u.a. von den Dienstleistern Infonline und AT-Internet eingesetzt (vgl. dazu die jeweiligen Absätze).
Datenverarbeitung durch Cookies:
Cookies sind kleine Textdateien, die temporär in Ihrem Browser abgelegt werden: Wenn Sie das erste Mal die phoenix.de aufrufen, erscheint ein Datenschutz-Hinweis, in dem standardmäßig alle Einstellungen auf "AUS" stehen. Dem können Sie zustimmen, dann wird nur ein Cookie gespeichert, das besagt, dass nichts gespeichert werden soll. Wenn wir dieses Cookie nicht setzen, würde der User bei jedem Folgeaufruf der phoenix.de denselben Datenschutzhinweis erhalten und müsste jedes Mal erneut die Einstellungen speichern.
Wenn Sie in den Datenschutz-Einstellungen z.B. die Nutzungsmessung, Personalisierung oder Twitter aktiviert haben, dann wird das entsprechende Cookie für diese Funktion gesetzt. Ohne Ihre Zustimmung werden also keine Cookies gesetzt, mit Ausnahme des Cookies "Keine Daten speichern". Bei diesem Vorgang wird auch Ihre IP-Adresse gespeichert. Die Cookies ermöglichen Ihnen einen komfortableren Zugriff auf das phoenix-Angebot. phoenix setzt sie z.B. ein, um Ihnen zu ersparen, in Formularen Ihre persönlichen Daten - wenn erforderlich - immer wieder neu eingeben zu müssen. Wenn Sie nicht möchten, dass phoenix Ihren Computer wieder erkennt, dann können Sie im von Ihnen verwendeten Browser das Speichern von Cookies deaktivieren oder sich benachrichtigen lassen, sobald Cookies gesendet werden.
Das Online-Angebot von phoenix kann grundsätzlich auch ohne Cookies genutzt werden. Die Cookies und die durch die erhaltenen Daten werden so lange bei phoenix archiviert, wie die Cookies im Browser des Users abgelegt sind. Löscht der User die Cookies im eigenen Browser, werden diese dort gelöscht und die durch sie ermittelten Daten wie die IP-Adresse auch bei phoenix gelöscht.
Folgende Daten werden durch die Cookies erhoben:
- iom_consent: Cookie zur Nutzungsmessung von INFOnline (SZM) (28 Tage bzw. bis zur Löschung in Ihrem Browser)
Datenverarbeitung durch Local Storage:
In sehr begrenztem Maße verwendet die phoenix.de-Website Techniken des Local Storage (auch „Lokale Daten“ und „Lokaler Speicher“ genannt)., beispielsweise bei der Teilnahme an Votings / Umfragen zur Verhinderung von Mehrfachabstimmungen oder auch bei Einstellungen in unserem Videoplayer (Lautstärke, Barrierefreiheit etc.).Dabei werden Daten lokal im Cache Ihres Browsers gespeichert, die auch nach dem Schließen des Browser-Fensters oder dem Beenden des Programms – soweit sie den Cache nicht löschen - weiterhin bestehen und ausgelesen werden können. Local Storage ermöglicht es, dass Ihre Präferenzen bei der Nutzung von phoenix.de auf Ihrem Rechner gespeichert und von Ihnen genutzt werden können.
Es werden folgende Informationen der phoenix.de als lokale Daten hinterlegt:
- die ID, Abrufzeit und Ablaufzeit der von Ihnen aufgerufenen Seiten von phoenix.de (1 Jahr, max. 500 Einträge)
- die ID, Abrufzeit und Ablaufzeit der Umfragen, an denen Sie teilgenommen haben (1 Jahr, max. 100 Einträge)
- die ID und Ablaufzeit von Hinweistafeln und ob Sie sie geschlossen haben (1 Jahr, max. 10 Einträge)
- Persönliche Einstellungen, die Sie unter "Einstellungen" vorgenommen haben wie Personalisierung, Barrierefreiheit oder freigegebener Social-Media-Inhalt (permanent bis zum Löschen der Einstellung)
- Einstellungen, die Sie im Videoplayer vornehmen wie Lautstärke, Funktionen zur Barrierefreiheit etc. (permanent bis zum Löschen des Browser-Cache)
Wir verwenden Local Storage Technik ausschließlich dann, wenn sie zur Funktionalität unseres Angebots erforderlich ist.
Datenverarbeitung zum Zwecke der Nutzungs- und Reichweitenmessung
Getrennt von persönlichen Daten und von den Protokolldaten erheben wir mit mehreren unterschiedlichen Verfahren statistische Daten, um die Nutzung unserer digitalen Angebote zu messen.
Nach § 30 Abs. 3 MStV ist es Auftrag von phoenix, zeitgemäß gestaltete Telemedienangebote anzubieten. Um diesem Auftrag gerecht werden zu können, muss phoenix wissen, wie seine digitalen Angebote genutzt werden und was Nutzer:innen interessiert. Darüber hinaus ist phoenix nach § 31 MStV verpflichtet, über die Erfüllung seines Auftrages zu berichten. Auch dafür ist eine Reichweitenmessung unbedingt erforderlich. Rechtsgrundlage für unsere Nutzungsmessung ist Art. 6 Abs. 1 lit. e) DSGVO, da sie für unsere Auftragserfüllung erforderlich ist.
phoenix hat mit der Nutzungsmessung Dienstleister beauftragt, die verpflichtet sind, bei ihrer Arbeit die Datenschutzvorgaben der DSGVO einzuhalten. Dabei dürfen unsere Dienstleister die Nutzungsdaten nicht zu eigenen Zwecken verwenden oder sie mit anderen Daten zusammenführen.
Folgende Dienstleister wurden zur Erhebung der Nutzungsmessung von phoenix beauftragt:
INFOnline SZMng-Verfahren (*.ioam.de):
Datenschutz bei INFOnline
Datenschutz bei INFOnline
AT Internet (*.xiti.com):
Datenschutz bei AT Internet
Datenschutz bei AT Internet
Nielsen (*.nmrodam.com):
Datenschutzgrundsätze Nielsen
Datenschutzgrundsätze Nielsen
Durch technische und organisatorische Maßnahmen wird in den eingesetzten Verfahren sichergestellt, dass einzelne Nutzer:innen nicht identifiziert werden. Daten, die möglicherweise einen Bezug zu einer bestimmten, identifizierbaren Person haben, werden zum frühestmöglichen Zeitpunkt anonymisiert.
Verwendung von Zählpixeln:
Zu statistischen Zwecken werden sogenannte Zählpixel eingesetzt, die Daten in anonymisierter Form zu Optimierungs- und Studienzwecken sammeln und speichern. Aus diesen Daten werden nicht personenbezogene Auswertungen zur Nutzung unserer Internetangebote erstellt. Die Daten werden nicht dazu genutzt, den Besucher unserer Website persönlich zu identifizieren und sie werden nicht mit anderen Daten zusammengeführt. Diese Messung wurde unter Beachtung des Datenschutzes entwickelt. Ihre Identität bleibt immer geschützt. Sie erhalten über das System keine Werbung.
Messen der Reichweite durch INFOnline:
Unsere Webseite nutzt das Messverfahren ("SZMnG") der INFOnline GmbH www.infonline.de zur Ermittlung statistischer Kennwerte über die Nutzung unserer Angebote. Ziel der Nutzungsmessung ist es, die Anzahl der Besuche auf unserer Website, die Anzahl der Websitebesucher und deren Surfverhalten statistisch – auf Basis eines einheitlichen Standardverfahrens - zu bestimmen und somit marktweit vergleichbare Werte zu erhalten. Die SZM-Reichweitenmessung verwendet zur Wiedererkennung von Computersystemen entweder einen Cookie mit der Kennung "ioam.de" (Verfahren vgl. im Absatz Cookies) oder eine Signatur, die aus verschiedenen automatisch übertragenen Informationen Ihres Computers erstellt wird. IP-Adressen werden in dem Verfahren nicht gespeichert und nur in anonymisierter Form verarbeitet. Sie können der Datenverarbeitung durch das SZM widersprechen und den entsprechenden Cookie deaktivieren.
Analyse zur Optimierung durch AT Internet:
Um dieses Online-Angebot ständig optimieren zu können, setzt phoenix zusätzlich eine Lösung der Firma AT Internet GmbH www.atinternet.com/de/ zur Analyse der Verwendung der Website ein. Auf diese Weise kann die Nutzung der Website ausgewertet und wertvolle Informationen über die Bedürfnisse unserer Nutzer gesammelt werden. Durch die Ergebnisse dieser Analysen kann die Nutzerfreundlichkeit unserer Seite und die Qualität unserer Angebote erhöht werden. Um diese Analysen durchführen zu können, sammelt AT Internet aggregierte und anonyme statistische Daten. Bei diesen Daten handelt es sich um Verbindungsdaten ohne Personenbezug, die mit dem verwendeten Browser, der Anzahl der Seitenaufrufe und Visits, dem Navigationsverhalten und der Verweildauer der Internetuser:innen auf einer Website, einer Seite usw. im Zusammenhang stehen. Darüber hinaus werden bei diesem Verfahren sogenannte "permanente Cookies" eingesetzt (Verfahren vgl. im Absatz Cookies). Diese Cookies werden in Form von Textdateien im Browser des Besuchers der Website gespeichert. Sie ermöglichen die Erkennung von Nutzer:innen bei einem wiederholten Besuch der Website.
Nielsen Messverfahren:
Das von phoenix beauftragte Marktforschungsunternehmen Nielsen GmbH www.nielsen.com setzt zum Zweck der Webanalyse auf der phoenix Website Cookies ein - erkennbar als imrworldwide.com oder IMRID. Die Webanalyse dient dazu, statistische Analysen über die Nutzung dieser Webseite und deren Angebot zu erstellen. Diese Informationen helfen dabei, die Webseite und die damit verbundenen Services im Hinblick auf Effektivität und Effizienz zu verbessern. Im Rahmen der Webanalyse und dem damit verbundenen Cookie werden nur anonyme Nutzerinformationen erfasst. Sie können dem Setzen des Cookies durch Nielsen jederzeit widersprechen. Hierfür haben Sie verschiedene Möglichkeiten: Unter der "Hilfe"- Option in der Symbolleiste der meisten Browser erfahren Sie, wie Sie verhindern, dass Ihr Browser neue Cookies akzeptiert, wie Sie den Browser dazu veranlassen, Sie zu benachrichtigen, wenn Sie ein neues Cookie erhalten oder wie Sie Cookies gänzlich deaktivieren. Bei Fragen bezüglich der Nielsen Webanalyse wenden Sie sich bitte per E-Mail an
info.deutschland@nielsen.com
info.deutschland@nielsen.com
.
Datenschutzhinweis Drittplattformen
Um auch Nutzer:innen zu erreichen, die digitale Inhalte außerhalb der phoenix-eigenen Angebote nutzen, bietet phoenix gemäß § 30 Abs. 4 Medienstaatsvertrag Inhalte auch außerhalb seiner eigenen Angebote auf Drittplattformen an.
Nach geltender Rechtsprechung ist phoenix in dieses Fällen grundsätzlich zumindest zum Teil mitverantwortlich für die Datenverarbeitung, die im Zusammenhang mit diesen Auftritten auf Drittplattformen stattfindet. Vor diesem Hintergrund informieren wir an dieser Stelle  über die Datenverarbeitung im Zusammenhang mit den Drittplattformen, auf denen wir präsent sind. Dabei weisen wir darauf hin, dass phoenix die Datenverarbeitung der Drittplattformen weder kennt noch Einfluss auf sie hat. Wir haben auch keinen Zugriff auf die personenbezogenen Daten der Nutzer:innen, soweit diese sie nicht selbst öffentlich machen.
Verarbeitung personenbezogener Daten und Verarbeitungszwecke
Sofern phoenix einen Auftritt auf einer Drittplattform eröffnet, setzt der Betreiber Cookies, sobald der Nutzer einen Auftritt von phoenix besucht. Cookies sind kleine Textdateien, die von Ihrem Browser gesammelt und temporär auf Ihrem Rechner gespeichert werden. Ausdrücklich wird darauf hingewiesen, dass die Betreiber von Drittplattformen mithilfe des Einsatzes von Cookies personenbezogene Daten der Nutzer zur statistischen Auswertung des Nutzerverhaltens erheben. Dies gilt insbesondere, wenn Sie auf diesen Drittplattformen bereits registriert sind. Genauere Informationen dazu finden Sie in den jeweiligen Datenschutzinformationen der Drittplattformen.
phoenix erhält von den Betreibern der Drittplattformen lediglich Auswertungen zur Nutzung des Auftritts in anonymisierter Form. Wir haben einen Dienstleister beauftragt, die durch die Betreiber zur Verfügung gestellten statistischen Nutzerdaten aufzubereiten. Diese anonymisierten Daten werden für die Analyse des Nutzerverhaltens zu statistischen Zwecken verwendet, damit phoenix seine Angebote besser auf die Bedürfnisse und Interessen seines Publikums ausrichten kann. Dies ist erforderlich, um dem Auftrag von phoenix gerecht zu werden und möglichst viele Nutzer:innen mit den Inhalten von phoenix zu erreichen. Die Verarbeitung der anonymisierten Daten erfolgt dementsprechend auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gemäß Artikel 6 Absatz 1 lit. f der DSGVO.
Die Betreiber stellen phoenix folgende Kriterien bzw. Kategorien zur Auswertung der Aktivitäten des Auftritts anonymisiert zur Verfügung, sofern die entsprechenden Angaben vom User gemacht worden sind oder vom Betreiber erhoben werden:
- Altersspanne
- Geschlecht
- Wohnort (Stadt und Land)
- Sprache
- mobiler oder stationärer Seitenaufruf (YouTube zusätzlich einzelne Gerätetypen)
- Interaktionen im Kontext mit Posts (z.B. Reaktionen, Kommentare, Shares, Klicks, Views, Videonutzungsdauer)
- Uhrzeit der Nutzung
Welche personenbezogenen Daten die Betreiber der Drittplattformen insgesamt sammeln und zu welchen weiteren Zwecken die Betreiber Nutzerdaten verarbeiten, ist uns nicht bekannt. Wir bitten deshalb um Ihr Verständnis, dass wir Sie hier nur insoweit informieren können, wie unser Wissen über die Datenverarbeitung und unser Einfluss auf die Datenverarbeitung reichen.
phoenix weist darauf hin, dass die Betreiber der Plattformen meist amerikanische Firmen sind und somit ihre Daten auch außerhalb der Europäischen Union verarbeitet werden können. Hierdurch können sich Risiken ergeben, weil so z.B. die Durchsetzung der Rechte der Nutzerinnen und Nutzer erschwert werden könnte.
Weitere Informationen über die Datenverarbeitung der Betreiber finden Sie in der jeweiligen Datenschutzerklärung.
Facebook
Facebook Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square
Grand Canal Harbour
Dublin 2, Ireland
Datenschutz bei Facebook:
https://www.facebook.com/about/privacy
https://www.facebook.com/about/privacy
YouTube
YouTube LLC
901 Cherry Ave.
San Bruno, CA 94066, USA
Datenschutz bei YouTube:
https://policies.google.com/privacy
https://policies.google.com/privacy
Twitter
Twitter, Inc.
1355 Market Street, Suite 900
San Francisco, CA 94103, USA
Datenschutz bei Twitter:
https://twitter.com/de/privacy
https://twitter.com/de/privacy
Instagram
Instagram LLC
1601 Willow Rd
Menlo Park, CA 94025, USA
Datenschutz bei Instagram:
https://help.instagram.com/519522125107875/?maybe_redirect_pol=0
https://help.instagram.com/519522125107875/?maybe_redirect_pol=0
Datenverarbeitung im Zusammenhang mit Social Media-Angeboten
Um Ihnen Inhalte aus Social Media Plattformen innerhalb der phoenix-eigenen Angebote anzeigen zu können und das Teilen unserer Inhalte auf verschiedenen Social Media Plattformen zu ermöglichen, integrieren wir einige (wenige) Möglichkeiten von Social Media angeboten in die phoenix.de. Dies machen wir auf zweierlei Weise:
Das Teilen unserer Inhalte bieten wir  für Facebook und Twitter an.
Zum Anzeigen von Inhalten aus Twitter, Facebook, Instagram und Youtube binden wir diese innerhalb der phoenix-eigenen Angebote ein.
Nutzung von Social Plugins zum Teilen: Facebook Share-Button
Auf unseren Seiten sind Plugins des Social Media Netzwerks Facebook integriert. Die Facebook-Plugins erkennen Sie an dem Facebook-Logo innerhalb des "Teilen-Buttons" auf unserer Seite.
Wenn Sie unsere Seiten besuchen und einen Inhalt auf Facebook teilen möchten, wird über das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erhält dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den Facebook "Teilen-Button" anklicken während Sie in Ihrem Facebook-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Facebook-Profil verlinken. Dadurch kann Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen.
Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter von phoenix.de keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook.
Wenn Sie nicht wünschen, dass Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Facebook-Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Facebook-Benutzerkonto aus.
Nutzung von Social Plugins: Twitter Share-Button
Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion "Re-Tweet" bzw. der Nutzung des "Teilen-Buttons" werden die von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter übertragen.
Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Twitter unter:
https://twitter.com/privacy
.
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den Konto-Einstellungen unter
https://twitter.com/account/settings
ändern.
Einbindung und Anzeige von Inhalten von Social Media Plattformen innerhalb der phoenix.de
phoenix ist mit ausgewählten Internet-Angeboten auf verschiedenen Social Media Plattformen (z. B. Facebook, Twitter, Instagram, Youtube) vertreten. Gleichzeitig binden wir mit ihrer Zustimmung Teile dieser Angebote in unsere Internetseiten ein. Dazu verwenden wir ebenfalls Social Plugins. Diese bauen über Ihren Browser eine direkte Verbindung zu den Servern der Sozialen Netzwerke auf und übermitteln schon beim Laden und Anzeigen der Inhalte Daten an die Betreiber.
Um die Anbindung der externen Angebote ebenso komfortabel wie sicher zu gestalten, haben wir diese Funktion der Social Plugins auf der phoenix.de standardmäßig ausgeschaltet. Erst wenn Sie die Anzeige von Social-Media-Inhalten aktivieren, wird eine Verbindung zu den Servern der jeweiligen Social-Media-Plattform hergestellt. Sie können diese Zustimmung jeweils einzeln erteilen oder Ihre generelle Zustimmung im Fuß jeder Seite unter "
Datenschutzeinstellungen
" erteilen und diese auch widerrufen.
Rechtsgrundlage
Eine Einbindung der Inhalte und Elemente von Drittplattformen erfolgt nur mit Ihrer Zustimmung. Sie können uns diese bei Ihrem ersten Besuch im Rahmen unserer Informationen zu unseren Cookies und ähnlichen Techniken erteilen oder aber zu jedem beliebigen späteren Zeitpunkt im Rahmen unserer
Datenschutzeinstellungen
, die Sie im Fuß jeder Seite auf phoenix.de finden. Ihre Zustimmung können Sie einfach und jederzeit für die Zukunft widerrufen. Auch der Widerruf erfolgt über die
Datenschutzeinstellungen
.
Datenschutz-Hinweise für Newsletter-Abonnenten
phoenix informiert gerne regelmäßig über die eigenen Aktivitäten und das eigene Programm. Dazu versendet phoenix E-Mails und weitere elektronische Benachrichtigungen mit Nachrichten und Hinweisen auf weiterführende Informationen (nachfolgend "Newsletter" genannt) nur mit der Einwilligung der Empfänger:innen.
Indem Sie einen Newsletter im phoenix-Angebot abonnieren, erklären Sie sich mit dem Empfang und den hier beschriebenen Verfahren einverstanden.
Die Anmeldung zu den phoenix-Newslettern erfolgt über ein Formular in der Webseite phoenix.de oder presse.phoenix.de. Sie geben eine EMail- Adresse an und erhalten nach der Anmeldung eine E-Mail, in der Sie um die Bestätigung Ihrer Anmeldung gebeten werden. Diese Bestätigung ist notwendig, damit sich niemand mit fremden E-Mail-Adressen anmelden kann. Die Anmeldungen zum Newsletter werden protokolliert, um den Anmeldeprozess entsprechend den rechtlichen Anforderungen nachweisen zu können. Hierzu gehört die Speicherung des Anmelde- und des Bestätigungszeitpunkts, als auch der IP-Adresse. Ebenso werden die Änderungen Ihrer bei dem Versanddienstleister gespeicherten Daten protokolliert. Auch wird die Email-Adresse, mit der Sie den Newsletter empfangen möchten, solange gespeichert, wie Sie den Empfang des Newsletter abonniert haben.
Sie können den Empfang des Newsletters jederzeit kündigen, d.h. Ihre Einwilligungen widerrufen. Einen Link zur Kündigung des Newsletters finden Sie am Ende eines jeden Newsletters. Auch die Kündigung lässt phoenix sich von Ihnen nochmals bestätigen. Mit dieser Bestätigung wird auch die bei phoenix archivierte Email-Adresse und alle ggf. bei phoenix angefallenen Daten gelöscht.
Datenschutz bei Blogs und APPs von phoenix
phoenix betreibt verschiedene themenbezogene Blogs und auch APPs. Hier gilt auch diese phoenix Datenschutzerklärung, wenn keine eigene Erklärung verlinkt ist. Um einen sicheren und komfortableren Betrieb zu gewährleisten, nimmt phoenix bei diesen Angeboten sogenannte Hostingleistungen in Anspruch. Die Apps werden in den Stores der Betriebssystemhersteller der mobilen Geräte zum Download vorgehalten. Hier gelten die Nutzungsbedingungen und die Datenschutzerklärungen der Stores.
Sicherheitshinweis
phoenix setzt alles daran, Ihre personenbezogenen Daten durch Einsatz geeigneter technischer und organisatorischer Maßnahmen vor unbefugtem Zugriff und Missbrauch zu schützen. Bitte beachten Sie, dass bei der Kommunikation mittels E-Mail die Datensicherheit im Internet nicht gewährleistet werden kann und phoenix bei vertraulichen Informationen den Postweg empfiehlt. Programmanfragen, die phoenix nicht betreffen, werden gegebenenfalls an die Redaktionen der zuständigen Landesrundfunkanstalten oder Gemeinschaftseinrichtungen der ARD oder des ZDF weitergeleitet.
Links zu anderen Angeboten
Im phoenix-Angebot befinden sich Querverweise ("Links") zu anderen ARD-Online-Angeboten oder Angeboten des ZDF. Durch den Querverweis vermittelt phoenix den Zugang zur Nutzung dieser Inhalte. Für die Inhalte der Online-Angebote von ZDF und den Landesrundfunkanstalten und Gemeinschaftseinrichtungen sowie deren Datenschutzbestimmungen ist phoenix nicht verantwortlich. Für die im phoenix Angebot aufgeführten Links zu externen Seiten übernimmt phoenix keine Haftung. Wenn Sie die externen Seiten besuchen, werden Ihre personenbezogenen Daten gemäß deren Datenschutzerklärung verarbeitet.
Datenverarbeitung bei Kontaktaufnahme
Wenn Sie mit uns Kontakt aufnehmen, z.B. im Rahmen von Anfragen, werden Ihre Angaben aus Ihrer Anfrage inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht weiter.
Die Verarbeitung der in der Anfrage bereitgestellten Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Basis des berechtigten Interesses des ZDF zur Bearbeitung Ihres Anliegens und so lange dies im konkreten Fall erforderlich ist.
Danach werden Ihre Daten gelöscht.
Diese Datenschutzerklärung wird immer wieder aktualisiert. Die aktuellste Datenschutzerklärung wird immer unter dieser Adresse veröffentlicht. Die letzte Aktualisierung war am 4.3.2022 (wird fortgeschrieben).
Local Storage- und Nutzungseinstellungen
Hier können Sie unsere Website Ihren persönlichen Bedürfnissen anpassen. Nähere Information dazu finden Sie unter Personalisierung. Information zum Thema Datenschutz, Einsatz von Cookies, Local Storage und Tracking finden Sie im Bereich
Datenschutz
. Kontakt zu phoenix und die Verantwortlichkeiten zur Website finden Sie im
Impressum
.
Personalisierung
Wenn Sie persönliche Empfehlungen nicht wünschen, können Sie diese Funktion deaktivieren. Die Einstellungen gelten nur für Ihr gerade verwendetes Gerät.
Personalisierte Empfehlungen und Erstellen eines anonymisierten Nutzerprofils
AN
AUS
Barrierefreiheit
Einige Funktionen zur Barrierefreiheit unseres Angebots können dauerhaft voreingestellt werden. Die Einstellungen gelten nur für Ihr gerade verwendetes Gerät. Sie werden dauerhaft im Local Storage ihres Browsers gespeichert.
Untertitel in Videos (wenn vorhanden) immer anzeigen
AN
AUS
Audiodeskription in Videos (wenn vorhanden) wiedergeben
AN
AUS
Social-Media-Inhalte
Um Inhalte von Social-Media-Plattformen (Twitter, Facebook etc.) auf unseren Seiten anzuzeigen, werden teilweise direkte Verbindungen zu den Servern der Sozialen Netzwerke aufgebaut und dabei Daten von Ihnen an die Betreiber übermittelt. Sie können dies hier generell erlauben. Ansonsten werden Sie vor dem Laden solcher Social-Media-Inhalte gefragt, ob die Anzeige aktiviert werden soll. Die Einstellung gilt nur für Ihr gerade verwendetes Gerät. Sie wird im Local Storage ihres Browsers so lange gespeichert, wie Sie ihn in den Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers nicht löschen.
Twitter
AN
AUS
Youtube
AN
AUS
Facebook
AN
AUS
Andere externe Inhalte
AN
AUS
Speichern