Polityka prywatności
Polityka prywatności i wykorzystywania plików Cookies w serwisach
internetowych GUGiK
Główny Urząd Geodezji i Kartografii (GUGiK)
przywiązuje szczególną wagę do poszanowania prywatności użytkowników
odwiedzających serwisy w domenie *.gugik.gov.pl. Gromadzone
w dziennikach logów dane są wykorzystywane tylko i wyłącznie do celów
administrowania serwisem. Nie zabiegamy o identyfikację użytkowników stron
GUGiK. Żadne dane identyfikacyjne, do żadnych celów, nie są przekazywane do jakiejkolwiek
trzeciej strony.
Gromadzenie danych
Zgodnie z przyjętą praktyką większości serwisów
WWW, przechowujemy zapytania HTTP kierowane do naszego serwera. Przeglądane
zasoby identyfikowane są poprzez adresy URL. Dane te nie są kojarzone
z konkretnymi osobami przeglądającymi strony GUGiK. Dla zapewnienia
jak najwyższej jakości serwisu, okazjonalnie analizujemy pliki z logami
w celu określenia: jakie przeglądarki stron WWW są stosowane, czy
struktura strony nie zawiera błędów itp.
Wykorzystywanie danych
Zebrane logi przechowywane są przez czas nieokreślony
jako materiał pomocniczy służący do administrowania serwisem. Informacje
w nich zawarte nie są ujawniane nikomu poza osobami upoważnionymi do
administrowania serwerem oraz siecią GUGiK. Na podstawie plików logów mogą
być generowane statystyki stanowiące pomoc w administrowaniu. Zbiorcze
podsumowania w postaci takich statystyk nie zawierają żadnych cech
identyfikujących osoby odwiedzające serwis.
Mechanizm Cookies na stronach
internetowych GUGiK
Mechanizm Cookies nie jest wykorzystywany do
pozyskiwania jakichkolwiek informacji o użytkownikach serwisu ani
śledzenia ich nawigacji. Pliki Cookies stosowane w serwisach GUGiK nie
przechowują żadnych danych osobowych ani innych informacji zebranych od użytkowników.
W serwisie gugik.gov.pl okresowo może być
wykorzystywany sesyjny plik Cookie do zapisania faktu zapoznania się
z wyróżnionymi informacjami. Plik Cookie jest tworzony w celu
ograniczania ilości emisji okresowo pojawiających się ogłoszeń i przyspieszenia
działania witryny przy ponownych odwiedzinach. Dzięki zastosowaniu pliku Cookie
informacja wyświetla się tylko raz dla jednej sesji użytkownika i nie
ukazuje się ponownie po przejściu na kolejną stronę serwisu.
Odnośniki do innych stron
Serwis Głównego Urzędu Geodezji i Kartografii zawiera
odnośniki do innych stron WWW. Nie możemy ponosić odpowiedzialności za zasady
zachowania prywatności obowiązujące na tych stronach. Namawiamy, by po
przejściu na inne strony, zapoznać się z polityka prywatności tam
ustaloną. Niniejsza polityka prywatności dotyczy tylko serwisów WWW Głównego
Urzędu Geodezji i Kartografii.
Zmiany
W przypadku zmiany obowiązującej polityki prywatności,
wprowadzone zostaną odpowiednie modyfikacje do powyższego zapisu.