El Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (“
RGPD UE
”) nos obliga a facilitar determinada información sobre nuestras prácticas de tratamiento de datos a interesados en el Espacio Económico Europeo (“
EEE
”). Si está accediendo a nuestros servicios en línea desde un Estado miembro del EEE, esta Política de privacidad europea en línea le incumbe.
Resumen:
1.
Responsable del tratamiento de los datos
: Pelmorex Corp.
2.
Cómo recogemos datos personales
:
Directamente de Vd. cuando contrata servicios en línea con nosotros,
Determinados datos se recogen automáticamente cuando Vd. utiliza nuestros sitios web y apps.
3.
Información que recogemos
:
Su nombre
Dirección de correo electrónico
Dirección IP del equipo
Ubicación geográfica cuando habilita el seguimiento de ubicación en su app
Información de cookies, e
Información demográfica como la edad y el género.
4.
Por qué necesitamos esta información
:
Para facilitar información y alertas meteorológicas precisas para su ubicación
Con el fin de prestarle los servicios que haya contratado
Tenga en cuenta que, si nunca ha contratado una cuenta con nosotros, no recogemos información sobre Vd. y no tenemos ninguna forma de identificarle.
5.
Información agregada a terceros
: Facilitamos información anonimizada a anunciantes y redes publicitarias que necesitan los datos para seleccionar y entregar anuncios pertinentes a usuarios de nuestros servicios.
6.
Almacenamiento de datos personales
: Los datos se almacenan en la Unión Europea.
7.
Categorías especiales de datos personales
: Tal como se define este término en el RGPD UE, no recogemos categorías especiales de datos personales.
Índice
Política de privacidad
Resumen
Controlador de datos
Datos personales que podemos recoger y por qué los necesitamos
Información recogida automáticamente
Base legal de procesamiento
Revelación de sus datos personales
Vínculos y otros sitios web
Contentpass
Cuánto tiempo mantenemos sus datos personales
Protección de sus datos personales
Sus derechos a sus datos personales
Cambios en esta Política de privacidad europea en línea
Gestión de cookies
Responsable del tratamiento de los datos
Pelmorex Corp., que lleva a cabo su actividad como “The Weather Network”, “MeteoMedia”, “El Tiempo” y “Clima” (conjuntamente, “nosotros”, “nos”, “nuestro/s”) está comprometida con la protección y el respeto de la privacidad de nuestros usuarios y la protección de los datos personales que nos facilitan en el curso del acceso y uso de los servicios que prestamos.
Si está accediendo a nuestros servicios en línea desde un Estado Mmiembro del EEE, esta Política de privacidad europea en línea incumbe a nuestra recogida y tratamiento de datos personales a través de cualquier sitio web o app de móvil que operemos y que guarde relación con esta Política de privacidad (nuestros “
Servicios
”).
A efectos del RGPD UE, el Responsable del Tratamiento es Pelmorex Corp. Si tiene preguntas sobre esta Política de privacidad europea en línea y/o el tratamiento de sus datos personales, puede ponerse en contacto con nuestro responsable de privacidad a través de infoprivacy@pelmorex.com o, como alternativa, puede ponerse en contacto con nosotros en:
A la atención de
Responsable de privacidad de datos
Pelmorex Corp.
2655 Bristol Circle
Oakville, Ontario
Canadá
L6H 7W1
905-829-1159
El representante de Pelmorex Corp. es
El Tiempo
Príncipe de Vergara 108 Planta 4 – 28002 - Madrid
Datos personales que podemos recoger y por qué los necesitamos
Recogemos los siguientes datos personales con los siguientes fines:
Qué se recoge y en qué momento
Por qué necesitamos la información
1) Información que nos facilita al rellenar formularios en el sitio o la app. Esto incluye:
Su nombre;
Dirección de correo electrónico;
Una contraseña que se invente;
Información opcional relativa a su edad y su género;
Cualquier información que incluya en su formulario
Con el fin de:
Crear un login en el sitio web y las apps;
Suscribirse a nuestros Servicios, como alertas meteorológicas;
Participar en un concurso o encuesta;
Comentar noticias y votaciones en los sitios web;
Identificarle como la persona que llevó el vídeo/la foto a nuestros sitios web y a cualquier otra propiedad de Pelmorex.
Colgar su vídeo/fotos en nuestros sitios web y apps.
2) Al contratar para obtener un “Botón del tiempo”, recogemos:
Su dirección de correo electrónico
Con el fin de ponernos en contacto con Vd. para comunicarle cambios en el programa y para nuestros registros para hacer un seguimiento de los sitios web que están utilizando nuestros Botones del tiempo.
3) Cuando envía un comentario o una pregunta utilizando nuestro formulario de observaciones en línea, recogemos:
Su nombre
Dirección de correo electrónico
Ciudad y provincia
Información del agente del usuario
Dirección IP
Cualquier información que incluya en el formulario de observaciones
Con el fin de responder eficazmente a su comentario/pregunta, tenemos que saber cómo ponernos en contacto con Vd.
4) Identificadores de dispositivos móviles (específicamente, un ID de publicidad anónimo) y su ubicación si ha habilitado el seguimiento de ubicación en su app.
Con el fin de facilitarle el tiempo exacto para la ubicación en la que se encuentre cuando acceda a la app y para notificaciones sobre alertas de tiempo facilitadas, se habilita el seguimiento de ubicación. Generalmente, estos datos no son suficientes para identificarle personalmente.
5) Cuando se conecta a nuestro sitio web recogemos la IP de su dispositivo
Recogemos su IP para analizar posibles casos de fraude, y la almacenamos temporalmente en caso de que se detecten indicios sobre ello.
Podemos utilizar sus datos personales de las siguientes formas:
Para facilitarle información personalizada sobre el tiempo;
Para facilitarle alertas del tiempo en caso de que haya activado su ubicación;
Para prestarle nuestros Servicios y permitirle participar en las herramientas interactivas de nuestros Servicios, cuando Vd. lo elija;
Para establecer y gestionar las suscripciones con Vd;
Para medir o entender la eficacia de la publicidad que le proporcionamos a Vd. y a otros, y para proporcionarle publicidad pertinente;
Para asegurarnos de que el contenido de nuestros Servicios se presenta de la manera más eficaz para Vd. y para su equipo y/o dispositivo móvil;
Para hacer cumplir las Condiciones de Uso de nuestros Servicios, en la medida en que sus datos personales sean necesarios para determinar si las Condiciones de uso han sido violadas;
Para administrar nuestros Servicios y para operaciones internas, incluyendo la resolución de problemas, el análisis de datos, la comprobación, la investigación, y fines estadísticos y de sondeo;
Con su consentimiento, hacerle sugerencias y recomendaciones sobre productos o servicios que puedan interesarle;
Cumplir nuestras obligaciones legales.
Usted no tiene obligación de facilitarnos datos personales. El uso de nuestros Servicios es puramente voluntario. Puede continuar utilizando nuestros Servicios sin autorizar el uso de cookies que no sean estrictamente necesarias; la única consecuencia es que nuestros Servicios serán menos personalizados. Si desea más información, consulte nuestra
Política de cookies
. Vd. mantiene el control sobre la información personal que nos haya facilitado. Los usuarios que hayan creado una cuenta con nosotros pueden cambiar sus permisos en cualquier momento mediante la gestión de su cuenta.
Información recogida automáticamente
Cada vez que visita los sitios web o que usa la app, recogemos la siguiente información automáticamente:
(i) Información técnica que incluye: la dirección del protocolo de Internet (IP) utilizado para conectar su ordenador y/o dispositivo móvil a Internet, su ID de publicidad móvil, la información de su login si ha creado una cuenta con nosotros, el tipo y versión del buscador, el establecimiento de la zona horaria, tipos y versiones de plug-in del buscador, sistema operativo y plataforma y el nombre del operador (si está disponible);
(ii) Información sobre su visita: Servicios que visualizó o buscó, tiempos de respuesta de páginas, errores de descarga, duración de visitas a determinadas páginas, información de interacción de las páginas (como desplazamiento, clics y movimientos del ratón), y métodos utilizados para abandonar la página.
Con la finalidad de instalar cookies y otras tecnologías similares (caché del navegador, identificadores únicos (por ejemplo: IDs de dispositivos móviles), web beacons o píxels) solicitamos el consentimiento de los usuarios de nuestros Servicios en el EEE, de acuerdo con lo recogido en nuestra
Política de Cookies
.
En cualquier caso, le informamos de que no llevamos a cabo decisiones automatizadas, incluida la elaboración de perfiles, de conformidad con el Artículo 22(1) del RGPD UE; es decir, de un modo que produzca efectos jurídicos en Vd. o le afecten significativamente.
Base legal del tratamiento
La base legal para llevar a cabo el tratamiento de sus datos personales en relación con nuestros Servicios es el consentimiento que Vd. como usuario nos ha facilitado. Cuando Vd. utiliza nuestra app por primera vez y/o se registra con una cuenta en uno de nuestros sitios web solicitamos el consentimiento para la recogida de sus datos personales con el fin de prestarle los Servicios y cumplir nuestras obligaciones con respecto a los otros fines indicados en esta Política.
También nos basamos en su consentimiento con respecto al uso de cookies que no son estrictamente necesarias y protegemos, directamente o a través de terceros, intereses legítimos en virtud del Artículo 6(1)(f) del RGPD UE con respecto a situaciones en las que tengamos que procesar sus datos personales para cumplir con las leyes aplicables.
Comunicación de sus datos personales a terceros
Otras empresas dentro de la estructura de Pelmorex Corp tienen acceso a sus datos personales con el fin de ayudarnos a prestarle nuestros Servicios. Tenemos entidades dentro del grupo Pelmorex Corp en Canadá, fuera del EEE. Cualquier transmisión de sus datos personales a estas entidades está basada en la decisión de la Comisión Europea en 2001 de que Canadá ofrece una protección adecuada de los datos personales.
Podemos revelar sus datos personales en las siguientes circunstancias, como lo exige o permite la ley aplicable:
¿A quién se le entrega?
¿Por qué?
1. Socios comerciales, proveedores, contratistas y otros procesadores
Para que dichos proveedores puedan ayudarnos en la gestión, prestación y mejora de nuestros Servicios y a garantizar la prevención del fraude;
2. A empresas que podamos comprar o que puedan comprarnos.
Podemos comunicar sus datos personales a un posible comprador nuestro, o a un posible vendedor de su empresa a nosotros.
3. A terceros para cumplir con nuestras obligaciones legales
Con el fin de cumplir con cualquier obligación legal, y para hacer cumplir o aplicar nuestras condiciones de uso y otros acuerdos;
Para proteger los derechos, bienes o seguridad de Pelmorex, nuestros clientes o terceros
Nuestros socios comerciales externos necesitan recibir y tratar su información para ayudarnos a prestarle nuestros Servicios. En cualquier caso, los datos se almacenan dentro del EEE, y en caso de tratar sus datos personales en nuestro nombre, se realizará teniendo en cuenta todas las salvaguardas legales necesarias. Asimismo, garantizamos que firmamos con todos nuestros proveedores de servicios contratos específicos según establece la normativa.
También revelamos datos anonimizados agregados de nuestros usuarios a terceros:
¿A quién se le entrega?
¿Por qué?
Anunciantes y redes publicitarias
Para seleccionar y entregar anuncios pertinentes
No revelamos información sobre personas identificables a nuestros anunciantes, pero podemos proporcionarles información agregada sobre nuestros usuarios (por ejemplo, podemos informarles de que 100 hombres con menos de 35 años han hecho clic en su anuncio cualquier día determinado). También podemos utilizar dicha información agregada para ayudar a los anunciantes a alcanzar el tipo de público al que quieren dirigirse (por ejemplo, usuarios de app móviles en una ubicación geográfica particular). Estos datos no constituyen datos personales porque no pueden utilizarse razonablemente para identificarle. Sin embargo, permiten que nuestros anunciantes faciliten anuncios que pueden ser más relevantes para Vd.
Google Analytics
Para el análisis computacional de la estadística.
Media Partners (ejemplo: Index Exchange, Rubicon) y Demand Side Partners
Para poder ofrecer publicidad más relevante para el usuario
Enlaces y otros sitios web
Cada cierto tiempo, nuestros Servicios pueden contener enlaces a y desde sitios web de las redes, los anunciantes y las empresas asociadas de nuestros socios. Si sigue un enlace a cualquiera de estos sitios web, tenga en cuenta que estos sitios web tienen sus propias políticas de privacidad y que no asumimos ninguna responsabilidad por estas políticas. Por favor, compruebe estas políticas antes de enviar cualquier dato personal a estos sitios web.
Algunos de nuestros Servicios permiten a los usuarios conectar con otros sitios web o servicios, incluidos sitios de redes sociales como Facebook y Twitter. Permanecerá con la sesión iniciada en dichos sitios web y servicios hasta que salga de dichos sitios y servicios y acepta las condiciones de uso y las políticas de privacidad de esos otros sitios web y servicios.
Si elige iniciar sesión en los sitios web utilizando la cuenta de una red social, solicitamos acceso a la información indicada en la pantalla de aceptación de la cuenta de la red social y que se describe a continuación.
Puede hacer clic en “Permitir” para iniciar sesión en los sitios web utilizando la cuenta de una red social, o hacer clic en “No permitir” para cerrar y volver a las opciones de inicio de sesión. Si elige no iniciar sesión en los sitios web utilizando la cuenta de una red social, puede iniciar sesión utilizando su cuenta de “Red del tiempo”, o crear una si no todavía no la tiene.
Si elige iniciar sesión en los sitios web utilizando la cuenta de una red social, solicitaremos acceso para confirmar, y para que Vd. confirme, la información personal que nos llegará a través del sitio de su red social. Los datos que nos facilite la red social están sujetos a su consentimiento de sus términos y condiciones.
contentpass
En nuestro sitio web le ofrecemos un servicio de acceso sin publicidad ni técnicas de seguimiento. Este servicio se llama contentpass y lo ofrece Content Pass GmbH, Wolfswerder 58, 14532 Kleinmachnow, Alemania. Al suscribirse al servicio, éste lo contratará directamente con contentpass. Puede encontrar más información sobre este servicio en
contentpass.net
.
Para poder mostrarle y ofrecerle este servicio en nuestro sitio web, contentpass trata su dirección IP en nuestro nombre al comienzo de su visita al sitio web. Para el registro en contentpass y el tratamiento de datos asociado, contentpass es el responsable del tratamiento en el sentido del RGPD. Somos los únicos responsables del tratamiento de su dirección IP. Para obtener más información sobre el tratamiento de datos en contentpass, lea su
política de privacidad.
La base para el tratamiento de datos de la dirección IP, en lo que se refiere a nuestra colaboración con contentpass, es nuestro interés legítimo en ofrecerle la oportunidad de acceder a nuestro sitio web libre de publicidad y técnicas de seguimiento, así como su interés en utilizar nuestro sitio web prácticamente sin publicidad y técnicas de seguimiento [Art. 6 párr. 1 p. 1 lit. f) RGPD]. Además, con el presente documento cumplimos la obligación legal de obtener un consentimiento conforme a derecho para el tratamiento de datos que requiera consentimiento [Art. 6 párr. 1 lit. c) RGPD].
Por favor, haga clic en los siguientes enlaces para
obtener más información sobre protección de datos en contentpass
, para
iniciar sesión en su cuenta de contentpass
o para
registrarse en contentpass
.
Cuánto tiempo mantenemos sus datos personales
Sus datos se almacenan en Pelmorex todo el tiempo que necesitemos mantenerlos para prestarle nuestros Servicios de una forma constante o de conformidad con la ley aplicable o para garantizar que no se está produciendo ningún tipo de fraude. Por ejemplo, quedaremosmantendremos sus datos para facilitar inicios de sesión en su cuenta y para permitirnos revisar su cuenta mientras mantenga una cuenta con nosotros. También nos aseguramos de tener su consentimiento actualizado para seguir recogiendo y almacenando sus datos personales a través de las cookies.
Los datos facilitados serán bloqueados siempre y cuando dejen de ser necesarios para gestionar el Servicio y sólo estarán disponibles en caso de que exista una obligación legal (derivada de una petición de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado o de Juzgados y Tribunales) así como cuando ejercite sus derechos.
Protección de sus datos personales
Utilizamos una variedad de protecciones y procedimientos tecnológicos, físicos y organizativos para ayudar a proteger sus datos personales de accesos, usos o revelaciones no autorizados, como el cifrado, o el uso de contraseñas y medidas de seguridad física. Aunque procuramos proteger sus datos personales, no podemos asegurar ni garantizar que los datos personales o las comunicaciones privadas que nos transmita sigan siempre siendo privadas. La transmisión de información a través de Internet no es completamente segura. Aunque haremos todo lo posible por proteger sus datos personales, no podemos garantizar la seguridad de sus datos transmitidos a nuestros Servicios; cualquier transmisión se realiza bajo su propia responsabilidad. Una vez hayamos recibido su información, haremos uso de estrictos procedimientos y herramientas de seguridad para evitar el uso no autorizado de forma proactiva.
Sus derechos en relación con sus datos personales
El RGPD UE le da un derecho a solicitar el acceso a los datos personales que hayamos recogido de Vd., un derecho a solicitar la rectificación de los datos facilitados, un derecho a que los datos sean eliminados, un derecho a oponerse a determinados tratamientos, y un derecho a solicitar que limitemos el tratamiento de los datos personales.
Si Vd. ha creado una cuenta con nosotros, y nos ha dado su consentimiento para el uso de aquellas cookies que no son estrictamente necesarias, o para el envío de correos electrónicos de marketing directo, tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento, sin que afecte a la legitimidad del tratamiento basado en el consentimiento antes de su denegación.
Asimismo, le informamos de que tiene derecho a presentar una queja ante una autoridad supervisora de protección de datos que resulte de aplicación.
Puede ejercer cualquiera de estos derechos poniéndose en contacto con nosotros en infoprivacy@pelmorex.com o bien a través del domicilio social anteriormente indicado.
Cambios en esta Política de privacidad europea en línea
Cualquier cambio que podamos realizar en nuestra Política de privacidad europea en línea en el futuro será publicado en esta página y, cuando proceda, se lo notificaremos por correo electrónico. Esta Política de privacidad europea en línea fue revisada por última vez el 25 de mayo de 2018.
En asociación con Trustworthy Accountability Group (TAG). Eltiempo.es está comprometido con la seguridad de la marca, la transparencia y la lucha contra el fraude en la industria de la publicidad digital. Las siguientes métricas reflejan el porcentaje de visitas recibidas del tráfico de la fuente de pago respecto a todas las visitas a las propiedades web de Eltiempo.es:
Gestión de cookies
El usuario podrá -en cualquier momento- elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante:
Nuestro centro de privacidad:
INFORMACIÓN Y AJUSTES