Datenschutz
Datenschutz beim ZDF auf einen Blick
Verarbeitung personenbezogener Daten beim ZDF
Technische Zurverfügungstellung
Personalisierung
Cookies und Local Storage
„Mein ZDF“ und „Mein ZDFtivi“-Konto
Datenverarbeitung bei Kontaktaufnahme
Datenverarbeitung bei Programmhinweisen
Nutzungs- und Reichweitenmessung
Datenschutz bei Social-Media-Inhalten in der ZDFmediathek
Datenschutzhinweis Drittplattformen
Datenverarbeitung bei Spielen
Besuch von Fernsehratssitzungen
Datenschutz im Detail
Plattformspezifische Datenverarbeitung
Datenverarbeitung bei Kindern und Jugendlichen
IT Sicherheit beim ZDF
Welche Rechte hast du?
Datenlöschung beim ZDF
Datenschutz-Hinweise für ZDFmitreden
Das ZDF nimmt den Schutz deiner persönlichen Daten bei seinen Online-Angeboten ernst. Die folgenden Hinweise sollen einen einfachen Überblick darüber geben, was mit deinen personenbezogenen Daten passiert, wenn du unsere Website besuchst. Personenbezogene Daten sind alle Daten, mit denen du persönlich identifiziert werden kannst. Ausführliche Informationen zum Thema Datenschutz haben wir weiter unten aufbereitet.
Datenerfassung auf unserer Website
Wer ist verantwortlich für die Datenerfassung auf zdf.de und heute.de?
Die Datenverarbeitung auf dieser Website erfolgt durch das ZDF, vertreten durch den Intendanten
Herrn Dr. Norbert Himmler
ZDF-Straße 1
55127 Mainz
Wie erfassen wir deine Daten?
Deine Daten werden zum einen dadurch erhoben, dass du uns diese mitteilst. Dies erfolgt z. B. beim Anlegen eines ZDF-Kontos. Andere Daten werden automatisch beim Besuch der Website durch unsere IT-Systeme erfasst. Das sind vor allem technische Daten (z.B. Internetbrowser, Betriebssystem oder Uhrzeit des Seitenaufrufs). Die Erfassung dieser Daten erfolgt automatisch, sobald du unsere Website nutzt. Wir verarbeiten deine Daten nur solange, wie dies für den jeweiligen Verarbeitungszweck erforderlich ist. Genaueres kannst du der Beschreibung der einzelnen Verarbeitungszwecke entnehmen. Bei der Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten setzen wir zudem externe Dienstleister ein.
Wofür nutzen wir deine Daten?
Wir erheben einen Teil der Daten, um eine fehlerfreie Bereitstellung der Website zu gewährleisten. Andere Daten werden zum Beispiel zur Kontaktaufnahme verwendet oder zur Analyse der Nutzung unseres Angebots. Genaue Angaben zur Verwendung personenbezogener Daten findest du weiter unten.
Welche Rechte hast du bezüglich deiner Daten?
Du hast das Recht unentgeltlich Auskunft über Herkunft, Empfänger und Zweck deiner gespeicherten personenbezogenen Daten zu erhalten. Du hast außerdem nach den gesetzlichen Vorgaben ein Recht auf Berichtigung, Einschränkung der Verarbeitung, oder Löschung dieser Daten und ggfs. auf Widerspruch oder Datenübertragbarkeit. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema Datenschutz kannst du dich unter der im Folgenden angegebenen Adresse an den Datenschutzbeauftragten des ZDF wenden.
Wie erreiche ich den Datenschutzbeauftragten?
Datenschutzbeauftragter des ZDF
ZDF-Straße 1
55127 Mainz
datenschutz@zdf.de
Des Weiteren steht dir ein Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde zu:
Der Rundfunkdatenschutzbeauftragte
Stephan Schwarze
Kantstraße 71-73
04275 Leipzig
Beschwerdeformular der Aufsichtsbehörde
www.rundfunkdatenschutz.de