POLÍTICA DE PRIVACIDAD
En cumplimiento del
Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016
relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (en adelante “RGPD”); y de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales,
CORPORACIÓN RADIOTELEVISIÓN ESPAÑOLA, S.A.
, acorde a sus fines de gestión del servicio público de radio y televisión, informa a el/la usuario/a que toda la información recabada sobre datos de carácter personal a través de los diferentes canales, formularios, sitios web de RTVE, aplicaciones móviles oficiales, la plataforma RTVE Play, la anteriormente denominada RTVE Play+ (RTVE Play en adelante, ambas), la plataforma de formación del Instituto RTVE, o por cualquier otro medio, ya sea digital o analógico, serán tratados en todo momento, conforme a los principios de licitud, lealtad, transparencia, proporcionalidad, minimización de datos, limitación de la finalidad, confidencialidad, integridad y exactitud que establece el RGPD.
¿Quién trata los datos?
El/la responsable del tratamiento de sus datos personales es
CORPORACIÓN RADIOTELEVISIÓN ESPAÑOLA, S.A.
(en adelante,
"RTVE"
), con domicilio social en Avenida Radio Televisión, nº 4, 28223 Pozuelo de Alarcón (Madrid) con número de C.I.F.: A-84818558 e inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, en el tomo 22.855, folio 141, sección 8, hoja número M-409826, inscripción 1ª.
Contacto del Delegado de protección de datos
Le informamos que la persona Delegado de Protección de Datos de RTVE se encarga de velar y supervisar el cumplimiento de la normativa de protección de datos en RTVE, así como su participación y comunicación en todas las cuestiones relativas a la protección de datos personales con los/las interesados/as.
Las/los interesadas/os podrán ponerse en contacto con la persona Delegado de Protección de  Datos por lo que respecta a todas estas cuestiones en el correo:
Si tiene dudas acerca del uso que hace
RTVE
de sus datos personales, o si quiere ejercitar alguno de sus derechos puede contactar en todo momento con la persona Delegado de Protección de Datos dirigiendo un escrito, indicando el motivo de ejercicio del derecho a través de cualquiera de las siguientes direcciones:
O bien puede dirigirse a través del siguiente correo postal:
A/A
Delegado de Protección de Datos
Dirección de Protección de Datos y Privacidad.
Avenida Radio Televisión, nº 4.
28223 Pozuelo de Alarcón (Madrid).
Si la petición es realizada por la persona representante legal o voluntario deberá aportar los correspondientes poderes de representación específico o mandato legal expresamente designado para el ejercicio de los derechos.
¿Qué datos tratamos?
Queremos recordarle que antes de empezar a utilizar cualquiera de los servicios que ofrece
RTVE
, deberá leer con atención las cláusulas informativas que encontrará en los formularios a la hora de completar sus datos personales, así como esta política de privacidad.
En el caso de no facilitar cierta información personal cuando se señale como obligatoria en los formularios de recogida de datos, en los campos señalados con asterisco, ello puede conllevar que no sea posible gestionar su registro como usuario/a, facilitarle información institucional o prestarle otro tipo de servicios disponibles a través de los diferentes canales habilitados al efecto o el uso de determinadas funcionalidades a través de los servicios de RTVE.
La relación actualizada del tratamiento de datos de carácter personal que RTVE lleva a cabo se encuentra disponible en el siguiente enlace al registro de actividades de tratamiento de RTVE.
http://www.rtve.es/contenidos/corporacion/Registro_de_Actividades_de_Tratamiento.pdf
Adicionalmente, le informamos de los datos que tratamos en relación con la prestación de servicios a nuestros usuarios/as a través de nuestras diferentes páginas web, sites, aplicaciones, televisión conectada, la plataforma de formación del Instituto RTVE y plataforma RTVE Play o cualquier otro mecanismo o herramienta que RTVE pueda utilizar para mostrarle contenidos audiovisuales (en adelante “páginas web, apps y plataforma”):
Los datos de registro que nos facilita a través del formulario de alta como usuaria/o de la “app” o plataformas RTVE Play, páginas web, formación del instituto RTVE, al solicitar suscribirse a nuestra newsletter o al vincular su alta como usuario/a a través de servicios de autenticación federada desde una red social o plataforma externa con su cuenta de registro (ej. nombre, apellido, dirección de correo electrónico, país de residencia, edad etc.) En los formularios de recogida de datos, los campos señalados con asterisco son necesarios para ofrecer el servicio por RTVE.
Los datos de registro procedentes de redes sociales o plataformas similares estarán sometidos también a sus respectivas políticas de privacidad. En la actualidad RTVE interactúa con los siguientes sistemas de identidad federada que cuentan con sus consiguientes políticas de privacidad:
https://es-es.facebook.com/privacy/policy/
https://policies.google.com/privacy?hl=es
https://twitter.com/es/privacy
Los datos personales para la autenticación federada serán tratados junto con los que se generen del uso de la “app” o plataformas RTVE Play, y/o páginas web para las finalidades informadas por RTVE en el registro de nuestros Servicios Online. En cualquier caso, la red social o plataformas similares permite seleccionar preferencias en materia de privacidad para evitar ciertos intercambios de datos personales. Recomendamos que, para más información, consulte la política de privacidad de cada red social o plataformas similares mediante los enlaces anteriores.
Los datos que nos proporciona al solicitar información o ponerse en contacto con nosotros para resolver sus problemas con las “páginas web y apps” de RTVE o sus solicitudes de ejercicio de derechos de interesados (ej. dirección de correo electrónico).
La Información obtenida sobre su actividad y sus interacciones con nuestros servicios, contenidos, y aplicaciones a través de cookies y tecnologías similares. Dicha información comprende la relativa a su dispositivo y navegador, incluyendo su dirección IP.
Si quiere obtener información detallada sobre nuestro uso de las cookies y tecnologías similares puede consultar la
Política de Cookies.
Información sobre su ubicación con el fin de gestionar el acceso a determinados contenidos con derechos limitados a determinados territorios (ej. dirección IP, ubicación geográfica, etc.).
Información bancaria, en su caso, únicamente para el servicio prestado por la anteriormente denominada RTVE Play+ (ahora RTVE play) operativo en el continente americano, así como para la prestación formativa en Masters Universitarios y Formación Profesional impartida por el Instituto RTVE.
Se podrá retirar el consentimiento prestado para los tratamientos que así se soliciten en cualquier momento mediante el envío de la notificación pertinente a la dirección de correo de protección de datos en
“Contacto del Delegado de protección de datos”
o en el apartado
“Contacte con nosotros”
.
Por otro lado, el usuario responderá, en cualquier caso, de la veracidad de los datos facilitados, reservándose RTVE el derecho a excluir de los servicios registrados a todo usuario/a que haya facilitado datos falsos, sin perjuicio de las demás acciones que procedan en Derecho. En el supuesto de que la usuaria/o ponga a disposición de RTVE datos de carácter personal pertenecientes a terceros, deberá estar debidamente autorizado para ello, debiendo informar expresamente a los titulares de dichos datos sobre los derechos y/o obligaciones aquí contenidos, reconociendo la veracidad, exactitud, vigencia, actualización y autenticidad de dichos datos.
¿Con qué finalidad se tratan los datos y cuál es la base que legitima el tratamiento?
Puede consultar la finalidad y la base que legitima los tratamientos para cada una de las actividades que lleva a cabo
RTVE
en el
registro de actividades de tratamiento de RTVE.
En cuanto a los datos recogidos de nuestros usuarios/as, a través de las “páginas web, apps y plataformas”, serán tratados con las bases de legitimación y finalidades descritas a continuación:
Finalidades basadas en la ejecución de un contrato entre el usuario y RTVE:
El registro en RTVE a través de los diferentes mecanismos habilitados al efecto.
El registro, en concreto, en la plataforma de vídeo bajo demanda de RTVE Play.
La prestación, mantenimiento y gestión del servicio concertado.
Gestionar y atender tus consultas, solicitudes y reclamaciones.
Gestionar el registro, servicio de acceso, prestación, mantenimiento y gestión respecto de las plataformas de formación del Instituto RTVE y RTVE Play (anteriormente denominada RTVE play+), operativa únicamente en el continente americano, que incluye contenido premium mediante suscripción mensual.
Gestión del proceso selectivo para la cobertura de puestos de trabajo para incorporar personal laboral fijo.
Se mantendrá un registro único de usuarios para poder llevar a cabo las anteriores finalidades.
Finalidades basadas en el consentimiento prestado por el usuario/a: interés legítimo de RTVE (siempre y cuando estos intereses no queden anulados por los derechos de la usuaria/o):
El envío de
newsletters
o información sobre nuestras novedades o nuestros servicios, a través de comunicaciones por vía electrónica, a las que previamente se haya suscrito. Puede cancelar la suscripción en su perfil de usuario.
Personalizar el contenido ofertado a nuestros usuarios/as a partir de información obtenida a través de la navegación y la interacción con nuestras “páginas web, apps y plataforma”, mediante el uso de cookies y tecnologías similares. Con dicha información de uso se elaborará un “perfil de usuario/a” con el cual podremos tomar decisiones automatizadas para mejorar el servicio que ofrecemos, proporcionándole recomendaciones de contenidos o para enviarle información relativa a sus intereses. Siempre podrá oponerse a dicho tratamiento automatizado en el apartado correspondiente de su perfil de usuaria/o.
La participación a través de nuestros portales mediante: (i) Encuestas participativas y su compartición en redes sociales. (ii) Captación de propuestas sobre contenidos concretos por parte de la audiencia, su valoración y su compartición en redes sociales. (iii) Votaciones sobre procesos participativos y su compartición en redes sociales. (iv) Foro de conversación para que los usuarios puedan debatir. (v) Video encuentros en directo, (vi) Chat en directo, (vi) Anunciar y convocar a los usuarios a momentos únicos como pueda ser el estreno de un programa, (vi) Compartir noticias, mensajes oficiales o resultados de procesos participativos.
En la
Política de Cookies
puede obtener información detallada sobre como configurar el uso de cookies.
En caso de que se registre a través de una red social o plataforma externa y mediante su consentimiento otorgado en dicho momento,
RTVE
tratará aquellos datos que autorice a que dicho tercero comparta con nosotros. Los datos solicitados serán indicados en el momento de realizar el registro.
Puede revocar el consentimiento prestado en cualquier momento sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
Finalidades basadas en el interés legítimo de RTVE (siempre y cuando estos intereses no queden anulados por los derechos del usuario/a):
Garantizar la seguridad del servicio ofertado por
RTVE
Velar por la protección de nuestras/os usuarias/os.
Desarrollar nuevas funcionalidades y servicios para los usuarios/as de
RTVE
y poder ofrecer un mejor servicio.
Realizar estudios sobre la utilización de nuestros servicios, la medición de audiencias y el análisis estadístico. Ello se llevará a cabo mediante el mantenimiento de un registro único de usuarias/os con datos agregados.
Finalidades basadas en obligaciones legales de RTVE:
Cumplir con la legislación y las normativas aplicables.
En concreto, cumplir con la legislación vigente de la radio y televisión de titularidad estatal con el objetivo de alcanzar una cobertura universal y de calidad, entendiendo por tal la mayor cobertura posible dentro del territorio nacional con programaciones diversas y equilibradas para todo tipo de público, cubriendo todos los géneros y destinadas a satisfacer necesidades de información, cultura, educación y entretenimiento de la sociedad española; difundir su identidad y diversidad culturales; impulsar la sociedad de la información; promover el pluralismo, la participación y los demás valores constitucionales, garantizando el acceso de los grupos sociales y políticos significativos.
Recopilación de determinados datos personales cuando proceda por cumplimiento de una obligación legal. Entre otras, los datos de solicitud de participación en los procesos selectivos de empleo público de conformidad con el Convenio Colectivo vigente.
Sin perjuicio de los datos indicados en el registro de actividades de tratamiento,
RTVE
informa de que los datos tratados podrán ser objeto de un proceso de anonimización (eliminando las posibilidades de identificación de los usuarios de manera irreversible) cumpliendo con todas las garantías establecidas por la legislación y las medidas que permita el mercado, con el propósito de realizar estudios sobre la utilización de nuestros servicios, la medición de audiencias y el análisis estadístico.
A este respecto, señalar que los principios de protección de datos de carácter personal no son aplicables a la información anonimizada.
¿Cuánto tiempo conservamos sus datos?
Conforme al principio de limitación del plazo de conservación que establece el RGPD, garantizamos que los datos personales que tratamos en
RTVE
serán conservados única y exclusivamente durante el tiempo que sea necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron, indicadas en el
registro de actividades de tratamiento de RTVE
. Pasado este tiempo se conservarán debidamente bloqueados a los efectos de determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos. Todo ello mientras no se revoque su consentimiento o no se ejerza alguno de los derechos establecidos en la normativa de protección de datos vigente. Los datos personales no serán tratados ulteriormente de manera incompatible con dichos fines.
¿Cuáles son sus derechos cuando tratamos sus datos?
La normativa de protección de datos permite que pueda ejercer sus derechos de acceso, rectificación, oposición, supresión (“derecho al olvido”), limitación del tratamiento, portabilidad y de no ser objeto de decisiones individualizadas.
Derecho de acceso
El derecho de acceso es su derecho para conocer si se están tratando o no sus datos de carácter personal y, en el caso de que se esté realizando dicho tratamiento, obtener una copia de sus datos personales que son objeto del tratamiento.
Derecho de rectificación
El ejercicio de este derecho supone que podrás obtener la rectificación de sus datos personales que sean inexactos.
En la solicitud deberá indicar a qué datos se refiere y la corrección que hay que realizar. Además, cuando sea necesario, deberá acompañar su solicitud de la documentación que justifique la inexactitud o el carácter incompleto de sus datos.
Derecho de oposición
Este derecho supone que se puede oponer a que el responsable realice un tratamiento de los datos personales cuando la base legal que habilita a RTVE para su tratamiento, de las indicadas en el apartado
“¿Con qué finalidad se tratan los datos y cuál es la base que legitima el tratamiento?”,
, sea el interés legítimo.
RTVE dejará de tratar los datos salvo que acredite motivos imperiosos que prevalezcan sobre los intereses, derechos y libertades del/la interesado/a, o para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Derecho de supresión ("al olvido")
Podrá ejercitar el borrado o la eliminación de sus datos de carácter personal cuando, entre otros motivos previstos en el RGPD, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recabados.
Derecho a la limitación del tratamiento
Este derecho consiste en que obtenga la limitación del tratamiento de sus datos personales siempre bajo unas condiciones que se establecen legalmente.
Los/las interesados/as podrán solicitar, en determinadas circunstancias, la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso, únicamente, se conservarán para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Derecho a la portabilidad
Cuando el tratamiento de los datos personales se efectúe por medios automatizados y la base que legitime el tratamiento sea la ejecución de un contrato o su consentimiento, la/el interesada/o podrá copiar o transferir sus datos desde nuestra base de datos a otra distinta.
Los recibirá en un formato estructurado, de uso común, de lectura mecánica e interoperable, pudiendo a su vez transmitirlos a otro responsable del tratamiento, siempre que el tratamiento esté legitimado en base al consentimiento o en el marco de la ejecución de un contrato.
Derecho a no someterse a decisiones automatizadas, incluidos perfiles
Este derecho le permite no ser objeto de una decisión basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzcan (dichas decisiones) efectos jurídicos o le afecten de modo similar. Salvo que dicha decisión sea necesaria para la celebración o ejecución de un contrato, esté autorizada por una ley o se base en el consentimiento.
Puede ejercer los derechos enunciados, cuando procedan, dirigiendo un escrito indicando el motivo de ejercicio del derecho a través de cualquiera de las siguientes direcciones:
o bien puede dirigirse a través del siguiente correo postal:
A/A Dirección de Protección de Datos y Privacidad
Avenida Radio Televisión, nº 4
28223 Pozuelo de Alarcón (Madrid).
Si la petición es realizada por persona representante legal o voluntario deberá aportarse los correspondientes poderes de representación especifico o mandato legal expresamente designado para el ejercicio de los derechos.
RTVE
dará respuesta a su solicitud en el plazo máximo de un mes a partir de la recepción de la solicitud. Dicho plazo podrá prorrogarse dos meses en caso de ser necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes.
Para obtener más información sobre sus derechos puede visitar la página Web de la Agencia Española de Protección de Datos (
https://www.aepd.es/reglamento/derechos/index.html
). En caso de disconformidad en la forma en que se utiliza su información o con nuestra respuesta ante el ejercicio de cualquiera de estos derechos, puede presentar una queja o reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (
www.agpd.es
) domiciliada en la C/ Jorge Juan, 6 - 28001 Madrid. Teléfonos: 901 100 099/91 266 35 17
¿A qué destinatarios podemos comunicar sus datos?
Los datos no serán cedidos salvo que se haya prestado expresamente el consentimiento para ello sea legalmente exigible en cumplimiento de cualquier normativa que resulte de aplicación o sean requeridos por alguna autoridad competente.
Establecido lo anterior,
RTVE
para poder gestionar sus “páginas web, apps y plataformas” y los datos personales de sus usuarios/as, contará con la colaboración de nuestros proveedores de servicios de confianza que pueden tener acceso a sus datos personales y que serán tratados en nombre de
RTVE
.
RTVE
formaliza con sus proveedores de servicios el correspondiente contrato de encargo de tratamiento de datos mediante el cual se impondrán, las obligaciones y medidas tanto técnicas como organizativas que resulten necesarias para garantizar un nivel de seguridad de la información adecuado de sus datos personales, así como la firma de cláusulas de confidencialidad para el tratamiento de dichos datos.
RTVE
únicamente proporcionará la información mínima necesaria para realizar la prestación del servicio.
En el caso de que alguno de nuestros proveedores transfiriera datos de carácter personal fuera del Espacio Económico Europeo dicha transferencia sólo será efectuada a países que cuenten con decisión de adecuación de la Comisión Europea, o contando con las Garantías adecuadas que establece la normativa de protección de datos.
Establecido lo anterior, puede consultar los/las destinatarios/as para cada una de las actividades de tratamiento que lleva a cabo
RTVE
en el
registro de actividades de tratamiento de RTVE
Comunicaciones comerciales vía correo electrónico
Las únicas comunicaciones comerciales que se realicen por correo electrónico serán aquellas que hayan sido consentidas o autorizadas expresamente por los destinatarios/as de conformidad con la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, salvo lo dispuesto por el artículo 21.2 de la Ley 34/2002, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico en la redacción dada por la Disposición Final segunda de la Ley General de Telecomunicaciones, es decir cuando exista una relación contractual previa.
Datos relativos a menores de edad
Los menores de 14 años no pueden registrarse como usuario en las “páginas web, apps y plataforma".
En caso de que detecte que un/una menor de 14 años se ha registrado, se dará de baja el/la usuario/a o registro.
¿Cómo protege RTVE los datos personales?
RTVE
ha adoptado las medidas de índole técnica y organizativa necesarias que garanticen la seguridad de los datos de carácter personal y legalmente requeridos por el RGPD, y ha instalado todos los medios y medidas técnicas a disposición según el estado actual de la tecnología, la naturaleza de los datos almacenados para evitar la pérdida, mal uso, alteración, acceso no autorizado y robo de los datos facilitados ya provengan de la acción humana o del medio físico o natural. Sin perjuicio de lo anterior, la/el usuaria/o es consciente de la posibilidad de que la seguridad de las comunicaciones a través de red no sea invulnerable.
RTVE revisa las citadas medidas para garantizar que estas sean las adecuadas acorde a criterios de aptitud y eficacia, habiéndose definido unos procesos de gestión dentro de nuestro marco normativo de referencia para detectar los cambios en la naturaleza, contexto, ámbito, fines y riesgos del tratamiento, que permitan activar la actualización de medidas para la protección de los derechos y libertades de las personas.
Así, RTVE cuenta con la siguiente agenda periódica de validación y revisión de medidas sustentada sobre su Norma 1/2020 sobre protección de datos, garantía de derechos digitales y confidencialidad de la información:
Control
Periodicidad
Marco
Auditoría
Trienal
Plan Anual de Auditoría Interna
Revisión y actualización del Registro de Actividades de Tratamiento
Anual
Anexo II Norma 1/2020
Realización de Análisis de Riesgos y/o EIPD
Bienal
Con la variación de cambios sustanciales sobre el tratamiento de alto riego
Anexo III Norma 1/2020
Evaluación de gestión de riesgos
Bienal
Anexo V Norma 1/2020
Enlaces a otros "web sites"
En el caso de que la página web ofrezca enlaces a otros "web sites", y aunque se trata de asegurar que esos "web sites" de terceros cumplan los estándares adecuados, no podemos garantizar el cumplimiento de la normativa de protección de datos ni la relativa a la Ley de Servicios de la Sociedad de la Información en los mismos.
Contacte con nosotros
Si tiene cualquier pregunta o duda acerca de nuestra Política de Privacidad, por favor dirígete a nosotros a través del correo electrónico :
Modificación de la política de privacidad
RTVE
se reserva el derecho a modificar su Política de Privacidad, de acuerdo a su propio criterio, o motivado por un cambio doctrinal de la autoridad competente en Protección de Datos, legislativo o jurisprudencial en el supuesto que dicha actualización suponga un cambio sustancial en la misma. Cualquier modificación de la Política de Privacidad será publicada, antes de su efectiva aplicación. El uso de las páginas web, apps y plataforma RTVE Play, una vez comunicados dichos cambios, implicará el conocimiento de la nueva Política de Privacidad publicada.
Se recomienda a los/las usuarios/as la revisión periódica de la Política de Privacidad de RTVE ya que resultará de aplicación aquella que se encuentre vigente en el momento de uso.
Cookies
RTVE
utiliza cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia del/la usuario/a y ofrecer contenidos a sus intereses. Si desea información detallada sobre el uso de cookies o cambiar la configuración puede consultar nuestra
Política de Cookies
.
15 de enero de 2025
© Corporación Radio Televisión Española
Consentimiento de cookiess
Tanto nosotros como nuestros
873
socios almacenamos y accedemos a datos personales, como datos de navegación o identificadores únicos, en tu dispositivo. Si seleccionas «Aceptar» estarás permitiendo que las tecnologías de rastreo apoyen los propósitos que se muestran en «nosotros y nuestros socios tratamos datos para proporcionar», mientras que si seleccionas «Rechazar todo» o retiras tu consentimiento, los deshabilitarás. Si se deshabilitan los rastreadores, parte del contenido y los anuncios que ves podrían dejar de ser relevantes para ti. Puedes volver a acceder a este menú para cambiar tus opciones o retirar el consentimiento en cualquier momento haciendo clic en el enlace «Preferencias de privacidad» que aparece en la parte inferior de la página web (o en el icono flotante que hay en la parte del fondo a la izquierda de la página web). Tus opciones tendrán efecto dentro de nuestro ámbito de consentimiento. Para saber más, consulta nuestra política de privacidad.
Si deseas ampliar información o ejercer tus derechos de protección de datos puedes consultar nuestra
Política de Cookies
.
Tanto nosotros como nuestros asociados tratamos los datos para:
Utilizar datos de localización geográfica precisa. Analizar activamente las características del dispositivo para su identificación. Almacenar la información en un dispositivo y/o acceder a ella

. Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
.
Lista de asociados (proveedores)
Aceptar todas las cookies
Rechazar todas las cookies
Preferencias de privacidad
Gestión de preferencias de privacidad
Tratamos tus datos para ofrecer contenido o anuncios, y usamos las métricas de dicho contenido o anuncios para extraer información clave sobre nuestro sitio web. Compartimos esta información con nuestros socios en función del consentimiento. Además, puedes ejercer tu derecho de consentimiento, en función de un propósito específico a continuación o a nivel de socio en el enlace de cada propósito. Algunos proveedores pueden tratar tus datos en función de sus intereses legítimos, lo que no requiere tu consentimiento. No puedes objetar a las tecnologías de rastreo que se hayan colocado para garantizar la seguridad, prevenir fraudes, corregir errores o entregar y presentar publicidad y contenido, y los datos de geolocalización precisos y el análisis activo de las características del dispositivo para la identificación se pueden utilizar para apoyar este propósito. Por su parte, esta excepción no se aplica a la publicidad dirigida. Estas opciones se destacarán a nuestros proveedores que participan en el marco de transparencia y consentimiento.
Política de cookies
Permitirlas todas
Gestionar las preferencias de consentimiento
Activas siempre
Estas cookies son necesarias para que el sitio web funcione y no se pueden desactivar en nuestros sistemas. Usualmente están configuradas para responder a acciones hechas por usted para recibir servicios, tales como ajustar sus preferencias de privacidad, iniciar sesión en el sitio, o llenar formularios. Usted puede configurar su navegador para bloquear o alertar la presencia de estas cookies, pero algunas partes del sitio web no funcionarán. Estas cookies no guardan ninguna información personal identificable.
Información de las cookies‎
Cookies de funcionalidad
Permiten que el sitio web ofrezca una mejor funcionalidad y personalización. Pueden ser establecidas por nosotros o por terceras partes cuyos servicios hemos agregado a nuestras páginas. Si no permite estas cookies algunos de nuestros servicios no funcionarán correctamente.
Información de las cookies‎
Cookies de rendimiento
Nos permiten contar las visitas y fuentes de tráfico para poder medir y mejorar el desempeño de nuestro sitio. Nos ayudan a saber qué páginas son las más o las menos populares, y ver cuántas personas visitan el sitio. Toda la información que recogen estas cookies es agregada y, por lo tanto, anónima. Si no permite estas cookies, no sabremos cuándo visitó nuestro sitio web.
Información de las cookies‎
Cookies dirigidas
Pueden estar en todo el sitio web, colocadas para nuestras recomendaciones, promociones o comunicaciones. Sirven para crear un perfil de sus intereses y mostrarle recomendaciones, promociones o comunicaciones relevantes. No almacenan información personal directamente, sino que se basan en la identificación única de su navegador y dispositivo de acceso a internet. Si no permite estas cookies, no podrá disfrutar de nuestras recomendaciones, promociones o comunicaciones dirigidas, por lo que no se podrá optar por este servicio al registrarse como usuario.
Información de las cookies‎
Personalización de contenidos
Permite mostrar contenido personalizado basado en su perfil de usuario y su actividad anterior dentro de la propia aplicación o web de RTVE. También puede incluir los datos históricos de otros usuarios de la aplicación así como el tipo de contenido consumido.
Información de las cookies‎
Medición de audiencias
Con el fin de mejorar nuestro servicio, analizamos nuestras audiencias para optimizar la experiencia del usuario y la calidad de nuestros contenidos. Los informes estadísticos proporcionados por nuestros proveedores Adobe Omniture y Comscore no tratan ningún dato personal aunque su servicio nos permite individualizar tu navegación, indicando un identificador único para las diferentes plataformas de consumo.
Información de las cookies‎
Almacenar la información en un dispositivo y/o acceder a ella
Lista de proveedores IAB‎
| Ver ilustraciones
Las cookies, los identificadores de dispositivos o los identificadores online de similares características (p. ej., los identificadores basados en inicio de sesión, los identificadores asignados aleatoriamente, los identificadores basados en la red), junto con otra información (p. ej., la información y el tipo del navegador, el idioma, el tamaño de la pantalla, las tecnologías compatibles, etc.), pueden almacenarse o leerse en tu dispositivo a fin de reconocerlo siempre que se conecte a una aplicación o a una página web para una o varias de los finalidades que se recogen en el presente texto.
Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
Lista de proveedores IAB‎
Uso de datos limitados para seleccionar anuncios básicos
610 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La publicidad que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados, tales como la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que está interactuando (o con el que ha interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se  presenta un anuncio concreto).
Ver ilustraciones
Crear perfiles para publicidad personalizada
528 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios que rellenes, el contenido que estás consumiendo) puede almacenarse y combinarse con otra información que se tenga sobre tu persona o sobre usuarios similares(por ejemplo, información sobre tu actividad previa en este servicio y en otras páginas web o aplicaciones). Posteriormente, esto se utilizará para crear o mejorar un perfil sobre tu persona (que podría incluir posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil puede utilizarse (también en un momento posterior) para mostrarte publicidad que pueda parecerte más relevante en función de tus posibles intereses, ya sea por parte nuestra o de terceros.
Ver ilustraciones
Utilizar perfiles para seleccionar la publicidad personalizada
523 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La publicidad presentada en este servicio puede basarse en tus perfiles publicitarios, que pueden reflejar tuactividad en este servicio, en otras páginas web o aplicaciones (tales como los formularios con los que interactuas o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y los aspectos personales.
Ver ilustraciones
Crear un perfil para personalizar el contenido
233 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La información sobre tu actividad en este servicio (por ejemplo, los formularios con los que interactuas  o el contenido no publicitario que visualizas) puede almacenarse y combinarse con otra información relativa a tu persona (por ejemplo, tu actividad pasada en este servicio o en otras páginas web o aplicaciones) o sobre otros usuarios de similares características. Posteriormente, esto se utiliza para la creación o la mejora de tu perfil (que podría incluir, por ejemplo, tus posibles intereses y aspectos personales). Tu perfil se puede utilizar (también en el futuro) para presentar aquel contenido que parezca más relevante en función de tus posibles intereses; por ejemplo, adaptando el orden en el que se muestra el contenido para que sea aún más sencillo encontrar el que coincida con tus intereses.
Ver ilustraciones
Uso de perfiles para la selección de contenido personalizado
206 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
El contenido que se te presenta en este servicio puede basarse en un perfil de personalización de contenido, lo que puede reflejar tu actividad en este u otros servicios (por ejemplo, los formularios que envías o el contenido que visualizas), tus posibles intereses y aspectos personales. Un ejemplo de lo anterior sería la adaptación del orden en el que se te presenta el contenido, para que así te resulte más sencillo encontrar el contenido (no publicitario) que coincida con tus intereses.
Ver ilustraciones
Medir el rendimiento de la publicidad
678 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La información sobre qué publicidad se te presenta y sobre la forma en que interactúas con ella puede utilizarse para determinar lo bien que ha funcionado un anuncio en tu caso o en el de otros usuarios y si se han alcanzado los objetivos publicitarios. Por ejemplo, si has visualizado un anuncio, si has hecho clic sobre el mismo, si eso te ha llevado posteriormente a comprar un producto o a visitar una página web, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia de las campañas publicitarias.
Ver ilustraciones
Medir el rendimiento del contenido
337 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La información sobre qué contenido se te presenta y sobre la forma en que interactúas con él puede utilizarse para determinar, por ejemplo, si el contenido (no publicitario) ha llegado a su público previsto y ha coincidido con sus intereses.  Por ejemplo, si hasleído un artículo, si has visualizado un vídeo, si has escuchado un “pódcast” o si has consultado la descripción de un producto, cuánto tiempo has pasado en esos servicios y en las páginas web que has visitado, etc. Esto resulta muy útil para comprender la relevancia del contenido (no publicitario) que se te muestra.
Ver ilustraciones
Comprender al público a través de estadísticas o a través de la combinación de datos procedentes de diferentes fuentes
450 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
Se pueden generar informes basados en la combinación de conjuntos de datos (como perfiles de usuario, estadísticas, estudios de mercado, datos analíticos) respecto a tus interacciones y las de otros usuarios con el contenido publicitario (o no publicitario) para identificar las características comunes (por ejemplo, para determinar qué público objetivo es más receptivo a una campaña publicitaria o a ciertos contenidos).
Ver ilustraciones
Desarrollo y mejora de los servicios
501 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
La información sobre tu actividad en este servicio, como tu interacción con los anuncios o con el contenido, puede resultar muy útil para mejorar productos y  servicios, así como para crear otros nuevos en base a las interacciones de los usuarios, el tipo de audiencia, etc. Esta finalidad específica no incluye el desarrollo ni la mejora de los perfiles de usuario y de identificadores.
Ver ilustraciones
Uso de datos limitados con el objetivo de seleccionar el contenido
132 proveedores pueden usar este propósito
Switch Label
El contenido que se presenta en este servicio puede basarse en datos limitados,  como por ejemplo la página web o la aplicación que esté utilizando, tu ubicación no precisa, el tipo de dispositivo o el contenido con el que estás interactuando (o con el que has interactuado) (por ejemplo, para limitar el número de veces que se te presenta un vídeo o un artículo en concreto).
Ver ilustraciones
Utilizar datos de localización geográfica precisa
Lista de proveedores IAB‎
Al contar con tu aprobación, tu ubicación exacta (dentro de un radio inferior a 500 metros) podrá utilizarse para apoyar las finalidades que se explican en este documento.
Analizar activamente las características del dispositivo para su identificación
Lista de proveedores IAB‎
Con tu aceptación, se pueden solicitar y utilizar ciertas características específicas de tu dispositivo para distinguirlo de otros (por ejemplo, las fuentes o complementos instalados y la resolución de su pantalla) en apoyo de las finalidades que se explican en este documento.
Activas siempre
Lista de proveedores IAB‎
| Ver ilustraciones
Tus datos pueden utilizarse para supervisar y evitar las actividades inusuales y potencialmente fraudulentas (por ejemplo, en relación con la publicidad, o con actividad realizada por bots), así como para asegurar que los sistemas y los procesos funcionen de forma correcta y segura. Asimismo, se puede utilizar para corregir cualquier problema que tú, el editor/medio de comunicación o el anunciante podáis encontraros a la hora de la entrega del contenido y los anuncios, así como en tu interacción con ellos.
Activas siempre
Lista de proveedores IAB‎
| Ver ilustraciones
Cierta información (como una dirección IP o las capacidades del dispositivo) se utiliza para garantizar la compatibilidad técnica del contenido o de la publicidad, así como para facilitar la transmisión del contenido o del anuncio a tu dispositivo.
Activas siempre
Lista de proveedores IAB‎
La información en relación con tu actividad en este servicio puede cotejarse y combinarse con otra información sobre tu persona procedente de diversas fuentes (por ejemplo, tu actividad en un servicio en línea independiente, tu uso de una tarjeta de fidelización en la tienda o tus respuestas a una encuesta) en apoyo de los fines que se explican en este documento.
Activas siempre
Lista de proveedores IAB‎
En apoyo de las finalidades que se explican en este documento, tú dispositivo podría considerarse como vinculado a otros dispositivos que te pertenezcan o sean de tu hogar(por ejemplo, porque ha iniciado sesión en el mismo servicio tanto desde tu teléfono como desde tu ordenador, o porque podrías haber utilizado la misma conexión a Internet en ambos dispositivos).
Activas siempre
Lista de proveedores IAB‎
Tu dispositivo podría distinguirse de otros en función de la información que envía de forma automática al acceder a Internet (por ejemplo, la dirección IP de tu conexión a Internet o el tipo de navegador que estás utilizando) en apoyo de los fines que se exponen en este documento.
Activas siempre
Lista de proveedores IAB‎
| Ver ilustraciones
Las decisiones que tome con respecto a las finalidades y las entidades enumeradas en este aviso se guardan y se ponen a disposición de dichas entidades en forma de señales digitales (por ejemplo, en forma de cadena de caracteres). Esto es necesario para permitir que tanto este servicio como las entidades respeten dichas preferencias.
Back Button
Lista de cookies
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://es-es.facebook.com/privacy/policy/:
Facebook
Correo electrónico o teléfono
Contraseña
¿Has olvidado los datos de la cuenta?
Crear cuenta nueva
Parece que has usado de forma indebida esta función por ir demasiado rápido. Se te ha bloqueado temporalmente y no puedes usarla.
Back
Español (España)
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
¿Permitir el uso de cookies de Facebook en este navegador?
Usamos cookies y tecnologías similares para proporcionar y mejorar el contenido en los
Productos de Meta
. También las utilizamos para ofrecer una experiencia más segura (a este fin, empleamos información que recibimos de cookies dentro y fuera de Facebook) y para proporcionar y mejorar los Productos de Meta para las personas que tienen una cuenta.
Cookies necesarias: son imprescindibles para usar los productos de Meta y necesarias para que nuestros sitios funcionen del modo previsto.
Cookies de otras empresas: las utilizamos para mostrarte anuncios fuera de los productos de Meta y para proporcionar funciones, como mapas y vídeos, en los productos de Meta. Estas cookies son opcionales.
Tú decides qué cookies opcionales usamos. Obtén más información sobre las cookies y cómo las usamos, y revisa o cambia tus preferencias cuando quieras en nuestra
Política de cookies
.
Información sobre las cookies
¿Qué son las cookies?
Más información
¿Por qué usamos cookies?
Más información
¿Qué son los Productos de Meta?
Más información
Tus preferencias de cookies
Más información
Cookies de otras empresas
Usamos cookies de
otras empresas
para mostrarte anuncios fuera de nuestros productos y proporcionar funciones, como mapas, servicios de pago y vídeos.
Elige las cookies por categoría
Cómo usamos estas cookies
Si permites el uso de estas cookies
Si no permites el uso de estas cookies
Otras maneras de controlar tu información
Administrar tu experiencia publicitaria en el Centro de cuentas
Más información sobre la publicidad en internet
Controlar las cookies mediante la configuración del navegador
Permitir todas las cookies
Rechazar cookies opcionales
Permitir todas las cookies
Rechazar cookies opcionales
Sub-policy 1
https://policies.google.com/privacy?hl=es:
Privacidad y Condiciones
Descripción general
Política de Privacidad
Términos del Servicio
Tecnologías
Preguntas frecuentes
Cuenta de Google
Política de Privacidad
Introducción
Información que recoge Google
Por qué recoge Google estos datos
Tus controles de privacidad
Compartir tu información
Proteger tu información
Exportar y eliminar tu información
Conservar tus datos
Cumplimiento y cooperación con autoridades reguladoras
Requisitos europeos
Información sobre esta política
Prácticas de privacidad relacionadas
Marcos para la transferencia de datos
Términos clave
Partners
Actualizaciones
Política de Privacidad de Google
Al utilizar nuestros servicios, nos confías tus datos. Entendemos que es una gran responsabilidad y nos esforzamos al máximo para proteger tu información y permitirte controlarla.
El objetivo de esta Política de Privacidad es informarte sobre qué datos recogemos, por qué los recogemos y cómo puedes actualizarlos, gestionarlos, exportarlos y eliminarlos.
Si la normativa de protección de datos de la Unión Europea o del Reino Unido se aplica al tratamiento de tu información, puedes consultar la sección
Requisitos europeos
más abajo para obtener más información sobre tus derechos y el cumplimiento de estas leyes por parte de Google.
Revisión de Privacidad
¿Quieres cambiar tu configuración de privacidad?
Hacer la Revisión de Privacidad
Fecha de entrada en vigor: 16 de septiembre de 2024
|
Versiones archivadas
|
Descargar PDF
Índice
Introducción
Información que recoge Google
Por qué recoge Google estos datos
Tus controles de privacidad
Compartir tu información
Proteger tu información
Exportar y eliminar tu información
Conservar tus datos
Cumplimiento y cooperación con autoridades reguladoras
Requisitos europeos
Información sobre esta política
Prácticas de privacidad relacionadas
Google desarrolla una variedad de servicios que permiten que millones de usuarios exploren el mundo e interactúen con él de forma diferente a diario. Estos servicios incluyen:
Aplicaciones, sitios web y dispositivos de Google, como la Búsqueda de Google, YouTube y Google Home
Plataformas, como el navegador Chrome y el sistema operativo Android
Productos que se integran en aplicaciones y sitios web de terceros, como anuncios, analíticas y mapas insertados de Google Maps
Puedes utilizar nuestros servicios de diferentes formas para gestionar tu privacidad. Por ejemplo, puedes registrarte para obtener una cuenta de Google si quieres crear y gestionar contenido, como correos electrónicos y fotos, o ver resultados de búsqueda más relevantes. Asimismo, puedes utilizar muchos servicios de Google sin iniciar sesión en tu cuenta o sin haber creado una cuenta (por ejemplo, hacer una búsqueda en Google o ver vídeos en YouTube). También puedes navegar por Internet en un modo privado, como el
modo Incógnito de Chrome
, que ayuda a proteger la privacidad de tu navegación frente a otros usuarios de tu dispositivo. Además, puedes ajustar tu configuración de privacidad en nuestros servicios para controlar si recogemos ciertos tipos de datos y cómo los utilizamos.
Para ayudarte a entender este documento lo mejor posible, hemos añadido ejemplos, vídeos explicativos y definiciones a los
términos clave
. Si tienes alguna pregunta sobre esta Política de Privacidad, puedes
ponerte en contacto con nosotros
.
Información que recoge Google
Queremos informarte del tipo de datos que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
Recogemos información para proporcionar los mejores servicios a todos nuestros usuarios: desde determinar información básica, como el idioma que hablas, hasta datos más complejos, como
los anuncios que te resultarán más útiles
,
las personas que más te interesan online
o los vídeos de YouTube que te pueden gustar. El tipo de información que recoge Google y cómo se utiliza esa información depende del uso que hagas de nuestros servicios y de cómo administres los controles de privacidad.
Si no has iniciado sesión en una cuenta de Google, almacenamos la información que recogemos con
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el
dispositivo
que utilices. Esto nos permite, por ejemplo, mantener tus preferencias en todas las sesiones de navegación, como tu idioma preferido o si quieres que te mostremos resultados de búsqueda o anuncios más relevantes basados en tu actividad.
Si has iniciado sesión, también recogemos información que almacenamos en tu cuenta de Google y que tratamos como
información personal
.
Información que creas o nos proporcionas
Al crear una cuenta de Google, nos proporcionas
información personal
que incluye tu nombre y una contraseña. También puedes añadir un
número de teléfono
o
datos de pago
a tu cuenta. Aunque no hayas iniciado sesión en una cuenta de Google, también puedes proporcionarnos información, como una dirección de correo electrónico para comunicarte con Google o recibir novedades sobre nuestros servicios.
También recogemos el contenido que creas, subes o recibes de otros usuarios cuando utilizas nuestros servicios. Entre estos datos se incluyen los correos electrónicos que escribes y recibes, las fotos y los vídeos que guardas, los documentos y las hojas de cálculo que creas y los comentarios que publicas en los vídeos de YouTube.
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
Tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
Recogemos información sobre las aplicaciones, los navegadores y los
dispositivos
que utilizas para acceder a los servicios de Google. Esto nos permite ofrecerte funciones, como actualizaciones automáticas de productos, y atenuar la pantalla de tu dispositivo si tiene poca batería.
Entre la información que recogemos se incluyen los
identificadores únicos
, el tipo de navegador y su configuración, el tipo de dispositivo y su configuración, el sistema operativo, información sobre la red móvil (como el nombre del operador y el número de teléfono) y el número de versión de la aplicación. También recogemos información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios, como la
dirección IP
, informes sobre fallos, actividad del sistema, así como la fecha, la hora y la URL de referencia de tu petición.
Recogemos esta información cuando un servicio de Google de tu dispositivo establece conexión con nuestros servidores. Por ejemplo, esto se produce cuando instalas una aplicación de Play Store o cuando un servicio comprueba si existen actualizaciones automáticas. Si utilizas un
dispositivo Android con aplicaciones de Google
, el dispositivo establece conexión periódicamente con los servidores de Google para proporcionar información sobre tu dispositivo y la conexión a nuestros servicios. Entre los datos que se recogen se incluyen el
tipo de dispositivo y el nombre del operador
, informes sobre fallos, las aplicaciones que has instalado y, en función de la configuración de tu dispositivo,
otra información sobre cómo estás usando tu dispositivo Android
.
Tu actividad
Recogemos información sobre tu actividad en nuestros servicios, que utilizamos para realizar acciones como recomendarte vídeos de YouTube que pueden gustarte. A continuación, te indicamos la información de actividad que podemos recoger:
Los términos que buscas
Los vídeos que ves
Las visualizaciones y las interacciones con el contenido y los anuncios
Información sobre voz y audio
Actividad de compra
Usuarios con los que te comunicas o compartes contenido
Actividad en sitios web y aplicaciones de terceros que utilizan nuestros servicios
Historial de navegación de Chrome que has
sincronizado con tu cuenta de Google
Si utilizas nuestros
servicios para hacer o recibir llamadas o para enviar y recibir mensajes
, es posible que recojamos información de llamadas y mensajes, como tu número de teléfono, el número de la persona que realiza la llamada y de la que recibe la llamada, números de desvío de llamada, la dirección de correo electrónico de la persona que realiza la llamada y de la que recibe la llamada, la fecha y la hora de las llamadas y los mensajes, la duración de las llamadas, información de enrutamiento, y los tipos y volúmenes de llamadas y mensajes.
Puedes acceder a tu cuenta de Google para buscar y gestionar la información de actividad que está guardada en ella.
Acceder a la cuenta de Google
La información de tu ubicación
Recogemos información de ubicación cuando utilizas nuestros servicios, lo que nos ayuda a ofrecerte funciones como indicaciones para llegar a tu destino, resultados de búsqueda de cosas que están cerca de ti o anuncios basados en tu ubicación.
En función de los productos que estés utilizando y de la configuración que elijas, Google puede utilizar diferentes tipos de información sobre la ubicación para ayudarte a hacer más útiles algunos de los servicios y productos que utilizas. Entre estos tipos de información se incluyen:
GPS y otros
datos de sensores de tu dispositivo
Dirección IP
Actividad en servicios de Google
, como las búsquedas que haces o
los lugares que etiquetas como tu casa o trabajo
Información sobre elementos cercanos a tu dispositivo
como, por ejemplo, puntos de acceso Wi-Fi, antenas de servicio de telefonía móvil y dispositivos con el Bluetooth activado
El tipo de datos de ubicación que recogemos y el tiempo durante el cual los almacenamos dependen en parte de la configuración de tu dispositivo y de tu cuenta. Por ejemplo, puedes
activar o desactivar la ubicación de tu dispositivo Android
mediante la aplicación de ajustes del dispositivo. También puedes activar el
historial de ubicaciones
para crear un mapa privado de los sitios a los que vas con los dispositivos en los que has iniciado sesión. Además, si has habilitado el ajuste Actividad en la Web y en Aplicaciones, tus búsquedas y otras actividades que realices en los servicios de Google (que también pueden incluir información sobre tu ubicación) se guardan en tu cuenta de Google. Consulta más información acerca de
cómo usamos la información sobre tu ubicación
.
En algunas circunstancias, Google también recoge información sobre ti a través de
fuentes de acceso público
. Por ejemplo, si tu nombre aparece en un periódico local, la Búsqueda de Google puede indexar ese artículo y mostrárselo a otros usuarios si buscan tu nombre. Además, Google puede recoger información sobre ti a través de partners de confianza, como los servicios de directorio que le proporcionan información empresarial para que se muestre en sus servicios, los partners de marketing que le proporcionan información sobre clientes potenciales de sus servicios empresariales, y los partners de seguridad que le proporcionan información para
protegerse contra los usos inadecuados
. Google también recibe información de partners para proporcionar
servicios de publicidad e investigación en su nombre
.
Utilizamos diversas tecnologías para recoger y almacenar la información, entre las que se incluyen
cookies
,
etiquetas de píxel
, almacenamiento local (como el
almacenamiento web del navegador
o las
cachés de datos de aplicaciones
), bases de datos y
registros de servidor
.
Por qué recoge Google estos datos
Utilizamos los datos para crear y mejorar los servicios
Utilizamos la información que recogemos de todos nuestros servicios con las siguientes finalidades:
Prestar nuestros servicios
Utilizamos tu información para
prestar nuestros servicios
como, por ejemplo, procesamos los términos que buscas para poder devolverte resultados o te ayudamos a compartir contenido sugiriéndote destinatarios a partir de tus contactos.
Mantener y mejorar nuestros servicios
También usamos tu información para
garantizar que nuestros servicios funcionan correctamente
como, por ejemplo, realizar un seguimiento de las interrupciones de red o solucionar los problemas de los que nos informas. También utilizamos tu información para
mejorar
nuestros servicios. Por ejemplo, conocer los términos de búsqueda que se escriben mal con más frecuencia nos ayuda a mejorar las funciones de revisión ortográfica que se utilizan en todos nuestros servicios.
Desarrollar nuevos servicios
Utilizamos la información que recogemos de los servicios actuales para desarrollar otros nuevos. Por ejemplo, saber cómo organizaban los usuarios las fotos en Picasa (la primera aplicación de fotos de Google) nos ayudó a diseñar y lanzar Google Fotos.
Ofrecer servicios personalizados, incluido el contenido y los anuncios
Utilizamos la información que recogemos para personalizar nuestros servicios para ti, como ofrecer recomendaciones, contenido personalizado y
resultados de búsqueda personalizados
. Por ejemplo, la
Revisión de Seguridad
ofrece consejos de seguridad adaptados a la forma en que utilizas los productos de Google. Además, en función de tus ajustes disponibles, Google Play podría utilizar información, como las aplicaciones que ya has instalado y los vídeos que has visto en YouTube, para sugerirte nuevas aplicaciones que podrían gustarte.
Según tus ajustes, también podemos mostrarte
anuncios personalizados
en función de tus intereses y tu actividad en los servicios de Google. Por ejemplo, si buscas "bicis de montaña", puede que aparezcan anuncios de material deportivo en YouTube. Puedes controlar la información que utilizamos para mostrarte anuncios en la configuración de anuncios de
Mi centro de anuncios
.
No te mostramos anuncios personalizados basados en
categorías sensibles
como, por ejemplo, la raza, la religión, la orientación sexual o la salud.
Google no te muestra anuncios personalizados basados en tu contenido de Drive, Gmail o Fotos.
No compartimos información que te identifique personalmente (como tu nombre o tu dirección de correo electrónico) con los anunciantes, a menos que nos lo solicites. Por ejemplo, si ves un anuncio de una floristería cercana y seleccionas el botón para llamar al negocio, conectaremos tu llamada y puede que compartamos tu número de teléfono con la floristería.
Ir a Mi centro de anuncios
Medir el rendimiento
Utilizamos datos para hacer analíticas y mediciones con el objetivo de comprender cómo se utilizan nuestros servicios. Por ejemplo, analizamos datos de las visitas que realizas a nuestros sitios para optimizar el diseño de los productos. También utilizamos datos sobre los anuncios con los que interactúas, incluida tu actividad de la Búsqueda de Google relacionada, para ayudar a los anunciantes a conocer el rendimiento de sus campañas publicitarias. Para ello, utilizamos diferentes herramientas, como Google Analytics. Cuando accedes a sitios o usas aplicaciones que utilizan Google Analytics, un cliente de Google Analytics puede habilitar que Google
vincule información
sobre tu actividad en esos sitios o aplicaciones con tu actividad en otros sitios o aplicaciones que utilizan nuestros servicios publicitarios.
Comunicarnos contigo
Utilizamos la información que recogemos, como tu dirección de correo electrónico, para interactuar directamente contigo. Por ejemplo, podemos enviarte una notificación si detectamos alguna actividad sospechosa, como un intento de inicio de sesión en tu cuenta de Google desde una ubicación inusual. También podemos informarte sobre próximos cambios o mejoras en nuestros servicios. Si te pones en contacto con Google, guardaremos un registro de tu solicitud para ayudarte a solucionar los posibles problemas que puedas tener.
Proteger a Google, a nuestros usuarios y al público en general
Utilizamos la información para ayudar a mejorar la
seguridad y fiabilidad
de nuestros servicios. Esto incluye detectar, prevenir y responder frente a fraudes, abusos, riesgos de seguridad y problemas técnicos que puedan dañar a Google, a nuestros usuarios o al
público en general
.
Utilizamos diferentes tecnologías para procesar tu información con estos objetivos. Empleamos sistemas automatizados que analizan tu contenido para ofrecerte resultados de búsqueda personalizados, anuncios personalizados u otras funciones adaptadas a la forma en que utilizas nuestros servicios. Asimismo, analizamos tu contenido para poder
detectar abusos
, como spam, software malicioso y contenido ilegal. También utilizamos
algoritmos
para reconocer patrones en datos. Por ejemplo, el Traductor de Google ayuda a los usuarios a comunicarse en diferentes idiomas mediante la detección de patrones de lenguaje habituales en las frases que le pides traducir.
Podemos
utilizar la información que recogemos
en nuestros servicios y tus dispositivos para las finalidades descritas arriba. Por ejemplo, en función de tus ajustes disponibles, si ves vídeos de guitarristas en YouTube, puede que te mostremos un anuncio de clases de guitarra en un sitio que utilice nuestros productos publicitarios. En función de la configuración de tu cuenta, es posible que
tu actividad en otros sitios y otras aplicaciones
se asocie a tu información personal para mejorar los servicios de Google y los anuncios que te mostramos.
Si otros usuarios ya tienen tu dirección de correo electrónico u otra información que te identifique, podemos mostrarles la información de tu Cuenta de Google que sea visible públicamente como, por ejemplo, tu nombre y tu foto. Esto permite, por ejemplo, que los usuarios identifiquen los correos electrónicos que les envíes.
Te pediremos tu consentimiento antes de utilizar tu información con una finalidad que no se incluya en esta Política de Privacidad.
Tus controles de privacidad
Puedes elegir qué información recogemos y cómo la utilizamos
En esta sección, se describen los controles principales que te permiten gestionar la privacidad en todos nuestros servicios. También puedes acceder a la
revisión de privacidad
para comprobar y modificar las opciones de privacidad importantes. Además de estas herramientas, ofrecemos funciones de privacidad específicas en nuestros productos. Puedes obtener más información en la
guía sobre privacidad en los productos de Google
.
Ir a la revisión de privacidad
Gestionar, revisar y actualizar tu información
Si has iniciado sesión, puedes revisar y actualizar la información siempre que quieras accediendo a los servicios que utilizas. Por ejemplo, Fotos y Drive están diseñados para ayudarte a gestionar tipos concretos de contenido que has guardado en Google.
También hemos creado un espacio donde revisar y controlar la información que has guardado en tu Cuenta de Google. Tu
Cuenta de Google
incluye:
Controles de privacidad
Controles de actividad
Decide el tipo de actividad que quieres guardar en tu cuenta. Por ejemplo, si tienes el historial de YouTube activado, los vídeos que ves y las búsquedas que haces se guardan en tu cuenta para que puedas obtener mejores recomendaciones y recordar dónde lo dejaste. Además, si has activado el ajuste Actividad en la Web y en Aplicaciones, tus búsquedas y la actividad que realices en otros servicios de Google se guardan en tu cuenta para que puedas disfrutar de experiencias más personalizadas, como búsquedas más rápidas y recomendaciones de aplicaciones y contenido más útiles. Dentro de Actividad en la Web y en Aplicaciones también hay un ajuste que te permite controlar si quieres que la
información sobre tu actividad en otros sitios, aplicaciones y dispositivos que usan los servicios de Google
(como las aplicaciones que instalas y usas en Android) se guarde en tu cuenta de Google y se use para mejorar los servicios de Google.
Ve a Controles de la actividad de tu cuenta
Configuración de anuncios
Gestiona las preferencias de los anuncios que se muestran en Google o en sitios web y en aplicaciones
asociados con Google
para publicar anuncios. Puede modificar tus intereses, decidir si tu información personal se utiliza para mostrarte anuncios más relevantes y activar o desactivar determinados servicios publicitarios.
Ir a Mi centro de anuncios
Sobre ti
Gestiona la información personal de tu cuenta de Google y controla quién puede verla en los servicios de Google.
Ir a Sobre ti
Recomendaciones compartidas
Decide si quieres que tu nombre y tu foto aparezcan junto a tu actividad, como las opiniones y las recomendaciones que se muestran en los anuncios.
Ir a Recomendaciones compartidas
Sitios y aplicaciones que utilizan los servicios de Google
Gestiona la información que pueden compartir con Google los sitios web y las aplicaciones que usan servicios de Google, como Google Analytics, cuando accedes a sus servicios o interactúas con ellos.
Ve a Cómo utiliza Google la información de sitios web o aplicaciones que utilizan nuestros servicios
Formas de revisar y actualizar tu información
Mi Actividad
Mi Actividad te permite revisar y controlar los datos que se guardan en tu cuenta de Google cuando has iniciado sesión y utilizas los servicios de Google, como las búsquedas realizadas o las visitas a Google Play. Puedes consultar por fecha o por tema y eliminar la actividad de forma parcial o por completo.
Ir a Mi Actividad
Panel de Control de Google
Panel de Control de Google te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
Ir a Panel de Control
Tu información personal
Gestiona tu información de contacto, como el nombre, la dirección de correo electrónico y el número de teléfono.
Ir a Información personal
Al cerrar sesión, puedes gestionar la información asociada a tu navegador o tu dispositivo, incluida la siguiente:
Personalización de búsquedas sin iniciar sesión:
Decide
si quieres que tu actividad de búsqueda se utilice para ofrecerte resultados y recomendaciones más relevantes.
Configuración de YouTube: Pausa y elimina tu
historial de búsqueda de YouTube
y tu
historial de reproducciones de YouTube
.
Configuración de anuncios:
Gestiona
tus preferencias sobre los anuncios que aparecen en Google y en los sitios web y las aplicaciones que se asocian con Google para mostrar anuncios.
Exportar, retirar y eliminar tu información
Puedes exportar una copia del contenido de tu cuenta de Google si quieres realizar una copia de seguridad o utilizarla con un servicio externo a Google.
Exportar tus datos
Para eliminar tu información, puedes:
Eliminar tu contenido de
servicios específicos de Google
.
Buscar elementos específicos y eliminarlos de tu cuenta mediante
Mi Actividad
.
Eliminar productos concretos de Google
, incluida tu información asociada a esos productos.
Eliminar tu Cuenta de Google por completo.
Eliminar tu información
Puedes utilizar
Administrador de cuentas inactivas
para permitir a otros usuarios el acceso a partes de tu cuenta de Google en caso de que no puedas utilizarla de forma inesperada.
Por último, también puedes
solicitar que se retire contenido
de determinados servicios de Google de acuerdo con las leyes aplicables y nuestras políticas.
Puedes utilizar otros métodos para controlar la información que Google recoge tanto si has iniciado sesión en una Cuenta de Google como si no, por ejemplo:
Configuración del navegador: Por ejemplo, puedes configurar el navegador para que te indique cuándo Google ha establecido una
cookie
en tu navegador. También puedes configurar el navegador para que bloquee todas las cookies de un dominio específico o de todos los dominios. No obstante, debes tener en cuenta que nuestros servicios
utilizan las cookies para funcionar correctamente
, por ejemplo, para poder recordar las preferencias de idioma.
Configuración del dispositivo: Tu dispositivo puede tener controles que determinen el tipo de información que recogemos. Por ejemplo, puedes
modificar los ajustes de ubicación
en tu dispositivo Android.
Compartir tu información
Cuando compartes tu información
Muchos de nuestros servicios te permiten compartir información con otros usuarios y controlar cómo se comparte. Por ejemplo, puedes compartir vídeos en YouTube públicamente o decidir que sean privados. Ten en cuenta que, al compartir información públicamente, tu contenido puede ser accesible a través de motores de búsqueda, incluida la Búsqueda de Google.
Cuando inicias sesión e interactúas con algunos servicios de Google como, por ejemplo, cuando dejas comentarios en un vídeo de YouTube o das tu opinión sobre una aplicación en Play, tu nombre y tu foto aparecen junto a tu actividad. También podemos mostrar esta información en anuncios,
según los ajustes de recomendaciones compartidas que elijas
.
Cuando Google comparte tu información
No compartimos tu información personal con empresas, organizaciones o individuos ajenos a Google excepto en los siguientes casos:
Consentimiento
Compartiremos tu información personal de forma externa a Google si contamos con tu consentimiento. Por ejemplo, si
utilizas Google Home para hacer una reserva
a través de un servicio de reservas, te pediremos permiso antes de compartir tu nombre o número de teléfono con el restaurante. También te proporcionamos controles para
revisar y gestionar las aplicaciones y sitios de terceros
a los que has concedido acceso a los datos de tu cuenta de Google. Te solicitaremos tu consentimiento explícito para compartir cualquier
información personal sensible
.
Administradores de dominio
Si eres un estudiante o trabajas para una organización que utiliza servicios de Google, el
administrador de dominio
y los distribuidores que gestionen tu cuenta tendrán acceso a tu cuenta de Google. Podrán hacer lo siguiente:
Acceder a información almacenada en tu cuenta y conservarla como, por ejemplo, tu correo electrónico.
Consultar estadísticas sobre tu cuenta, como el número de aplicaciones que tienes instaladas.
Cambiar la contraseña de tu cuenta.
Suspender o cancelar el acceso a tu cuenta.
Recibir información de tu cuenta para cumplir con cualquier requisito previsto en la ley o la normativa aplicables o para atender un proceso legal o un requerimiento de una autoridad competente.
Restringir la posibilidad de que elimines o edites tu información o tu configuración de privacidad.
Tratamiento externo
Proporcionamos información personal a nuestras
entidades asociadas
y a otras empresas y personas de confianza para que la traten en nuestro nombre de acuerdo con las instrucciones que les proporcionamos y de conformidad con nuestra Política de Privacidad y otras medidas de seguridad y confidencialidad aplicables. Por ejemplo, utilizamos proveedores de servicios para gestionar nuestros centros de datos, ofrecer nuestros productos y servicios, mejorar nuestros procesos empresariales internos y proporcionar asistencia adicional a clientes y usuarios. También utilizamos proveedores de servicios para revisar el contenido de vídeo de YouTube con el objetivo de proteger la seguridad pública, y analizar y escuchar muestras de audio guardadas de los usuarios para ayudar a mejorar las tecnologías de reconocimiento de audio de Google.
Motivos legales
Compartiremos información personal de forma externa a Google si consideramos de buena fe que es razonablemente necesario revelar esos datos para:
Cumplir con cualquier requisito previsto en la ley o regulación aplicables o para
atender un proceso legal o una solicitud gubernamental de obligado cumplimiento
. Puedes consultar la información sobre el número y el tipo de solicitudes que recibimos de autoridades en el
Informe de Transparencia
.
Cumplir los Términos del Servicio aplicables, incluida la investigación de posibles infracciones.
Detectar, prevenir o solucionar de otra forma fraudes o problemas de seguridad o técnicos.
Proteger a Google, a nuestros
usuarios
y al público en general de daños a sus derechos y bienes o a su seguridad.
Es posible que compartamos
información personal no identificable
públicamente y con nuestros partners, como editores, anunciantes, desarrolladores o titulares de derechos. Por ejemplo, compartimos información públicamente para
mostrar las tendencias
sobre el uso general de nuestros servicios. También permitimos que
determinados partners
recojan información de tu navegador o dispositivo para fines de medición y publicitarios mediante sus propias cookies o tecnologías similares.
Si Google participa en una fusión, adquisición o venta de activos, seguiremos garantizando la confidencialidad de tu información personal y avisaremos a los usuarios afectados antes de transferir esta información o antes de que quede sometida a una política de privacidad diferente.
Proteger tu información
Integramos la seguridad en nuestros servicios para proteger la información de nuestros usuarios
Todos los productos de Google incluyen funciones de seguridad sólidas que protegen constantemente tu información. Mantener nuestros servicios nos ofrece información que nos ayuda a detectar y bloquear automáticamente amenazas de seguridad para que nunca te afecten. Si detectamos algún riesgo que consideramos que debes conocer, nos pondremos en contacto contigo y te indicaremos los pasos que debes seguir para mejorar tu protección.
Nos esforzamos al máximo por proteger a Google y a nuestros usuarios de cualquier alteración, divulgación o destrucción no autorizadas de los datos que conservamos o del acceso no autorizado a esta información. Para ello:
Utilizamos cifrado con el objetivo de mantener la privacidad de los datos de los usuarios mientras están en tránsito.
Contamos con diferentes funciones de seguridad, como
Navegación Segura
, la revisión de seguridad y la
verificación en dos pasos
, para ayudarte a proteger tu cuenta.
Revisamos nuestras prácticas de recogida, almacenamiento y tratamiento de datos (incluidas las medidas de seguridad físicas) para evitar el acceso no autorizado a nuestros sistemas.
Restringimos el acceso a la información personal para que solo puedan acceder a ella aquellos empleados, contratistas y agentes de Google que necesitan dicha información para procesarla. Todos los que tengan acceso a esta información están sujetos a estrictas obligaciones contractuales de confidencialidad y pueden ser sancionados o despedidos si no las cumplen.
Exportar y eliminar tu información
Puedes exportar una copia de su información o eliminarla de tu cuenta de Google en cualquier momento
Puedes exportar una copia del contenido de tu cuenta de Google si quieres realizar una copia de seguridad o utilizarla con un servicio externo a Google.
Exportar tus datos
Para eliminar tu información, puedes:
Eliminar tu contenido de
servicios específicos de Google
.
Buscar elementos específicos y eliminarlos de tu cuenta mediante
Mi Actividad
.
Eliminar productos concretos de Google
, incluida tu información asociada a esos productos.
Eliminar tu Cuenta de Google por completo.
Eliminar tu información
Conservar tus datos
Google conserva durante distintos periodos de tiempo los datos que recoge en función del tipo de datos que son, cómo los usa Google y cómo configuras tus ajustes.
Hay datos que puedes eliminar cuando quieras, como tu
información personal
o el contenido que creas o subes, como
fotos
y
documentos
. También puedes eliminar
información sobre la actividad
guardada en tu cuenta o
hacer que se elimine automáticamente
tras un periodo determinado. Conservaremos estos datos en tu cuenta de Google hasta que los elimines o hasta que elijas que sean eliminados.
Otros datos se eliminan o se anonimizan automáticamente al transcurrir un periodo determinado, como los
datos publicitarios
en los registros de servidor.
Hay datos que Google conserva hasta que elimines tu cuenta, como información sobre la frecuencia con la que usas los servicios de Google.
También hay datos que Google conserva durante periodos más prolongados para finalidades legales o comerciales legítimas, como temas de seguridad, prevención de fraude y abuso o conservación de registros financieros.
Cuando eliminas datos, Google sigue un proceso para asegurarse de que tus datos se borren completamente y de manera segura de nuestros servidores o de que se conserven solo de forma anónima. Google intenta asegurarse de que sus servicios eviten que la información se elimine de forma accidental o maliciosa. Por este motivo, es posible que se produzcan retrasos desde el momento en que eliminas contenido hasta que las copias desaparecen de los sistemas activos y los sistemas de copia de seguridad.
Puedes obtener más información sobre los
periodos de conservación de datos
de Google, incluido cuánto tiempo se tarda en eliminar tu información.
Cumplimiento y cooperación con autoridades reguladoras
Revisamos periódicamente esta Política de Privacidad y nos aseguramos de tratar la información de conformidad con ella.
Transferencias de datos
Contamos con
servidores por todo el mundo
, por lo que tu información puede ser tratada en servidores que se encuentran fuera de tu país de residencia. Las normativas de protección de datos varían en función del país, por lo que algunas ofrecen más protección que otras. Independientemente de dónde se trate tu información, implementamos las mismas medidas de protección que se describen en esta política. También cumplimos determinados
marcos legales
relacionados con la transferencia de datos.
Cuando recibimos reclamaciones formales por escrito, nos ponemos en contacto con la persona que ha hecho la reclamación. Asimismo, trabajamos con las autoridades reguladoras competentes, incluidas autoridades locales de protección de datos, para resolver cualquier reclamación relacionada con la transferencia de datos que no hayamos podido solucionar directamente con los usuarios.
Requisitos europeos
Cómo ejercer tus derechos y ponerte en contacto con Google
Si la normativa de protección de datos de la Unión Europea o del Reino Unido es de aplicación al tratamiento de tu información, te proporcionaremos los
controles
que se describen en esta política para que puedas ejercer tu derecho a solicitar el acceso a tus datos, actualizarlos,
eliminarlos
y limitar su tratamiento. También tienes derecho a oponerte al tratamiento de tu información o a exportarla a otro servicio.
Si tienes más preguntas o solicitudes relacionadas con tus derechos,
puedes ponerte en contacto con Google y con nuestra oficina de protección de datos
. También puedes ponerte en contacto con la autoridad de protección de datos local si tienes alguna duda sobre tus derechos según la legislación local.
Responsable del tratamiento de datos
Salvo que se indique lo contrario en un aviso de privacidad específico de un servicio, el
responsable del tratamiento de tu información
depende del lugar en el que te encuentres:
Google Ireland Limited para los usuarios de los servicios de Google que se encuentren en el Espacio Económico Europeo o en Suiza, con domilcio en Gordon House, Barrow Street, Dublín 4, Irlanda.
Google LLC para los usuarios de los servicios de Google que se encuentren en el Reino Unido, con domicilio en 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, Estados Unidos.
Google LLC es el responsable del tratamiento de la información indexada y mostrada en servicios como la
Búsqueda de Google
y Google Maps, independientemente de tu ubicación. Google Ireland Limited es el responsable del tratamiento de datos que se encarga del tratamiento de la información para entrenar modelos de IA de Google con el fin de implementarlos en servicios que proporciona Google Ireland Limited en el Espacio Económico Europeo o Suiza.
Bases de legitimación del tratamiento
Tratamos tu información con la
finalidad
que se describe en esta política de acuerdo con los siguientes fundamentos jurídicos:
Tratamos tus datos para prestar un servicio que has solicitado al amparo de un contrato.
Tratamos tus datos para alcanzar nuestros intereses legítimos y los de
terceros
y, al mismo tiempo, aplicamos
garantías adecuadas
que protegen tu privacidad.
Tratamos tus datos cuando es necesario para proteger tus intereses vitales o los de otra persona.
Tratamos tus datos cuando tenemos la obligación legal de hacerlo.
Solicitamos tu consentimiento para tratar tus datos con fines específicos y tienes derecho a retirarlo en cualquier momento.
El uso que hagas de los servicios de Google y tu configuración de privacidad determinarán qué datos se tratan, con qué fines se tratan y las bases legales de su tratamiento. En la tabla de abajo se explican con más detalle los fines del tratamiento, los tipos de datos que se tratan y los motivos legales para el tratamiento de estos datos.
Por qué y cómo tratamos los datos
Qué datos se tratan
Bases legales
Para proporcionar servicios, productos y funciones de Google
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Tratamos los términos que buscas para devolver resultados.
Utilizamos la dirección IP asignada a tu dispositivo para enviarte los datos que has solicitado; por ejemplo, para cargar un vídeo de YouTube.
Utilizamos identificadores únicos almacenados en cookies de tu dispositivo para autenticarte como la persona que debe tener acceso a tu cuenta de Google.
Las fotos y los vídeos que subes a Google Fotos se utilizan para ayudarte a crear álbumes, collages y otras creaciones que puedes compartir.
Cuando compras servicios o bienes físicos de Google, utilizamos tu dirección de envío o tus instrucciones de entrega para procesar, enviar y entregar tu pedido, así como para proporcionar asistencia relacionada con el producto o servicio que hayas comprado.
Tratamos tus datos para pagos cuando compras más almacenamiento para Google Drive.
Podemos utilizar la información de contacto (como nombres y direcciones de correo electrónico) de las personas con las que interactúas en los productos de Google para encontrar más fácilmente a las personas con las que quieras compartir algo y comunicarte en otros servicios de Google, como Gmail, Fotos y el Asistente.
Podemos utilizar el correo de confirmación de un vuelo que recibas para crear un botón de check-in que aparece en tu cuenta de Gmail.
Google también recoge información sobre ti a través de fuentes de acceso público. Por ejemplo, si tu nombre aparece en un periódico local, el buscador de Google puede indexar ese artículo y mostrárselo a otros usuarios si buscan tu nombre. O bien, si la información de tu empresa aparece en un sitio web, podemos indexarla y mostrarla en los servicios de Google.
Podemos ayudarte a compartir tu ubicación a través de la función
Compartir ubicación en Google
para que otros usuarios puedan encontrarte en un mapa o sepan tu hora de llegada estimada.
Tal como se describe en la sección
Compartir tu información
, compartiremos tu información personal de forma externa a Google si contamos con tu consentimiento, y te proporcionamos controles para
revisar y gestionar las aplicaciones y sitios de terceros
a los que has concedido acceso a los datos de tu cuenta de Google.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Para
cumplir un contrato
establecido contigo, como cargar un vídeo de YouTube o procesar, enviar y entregar tu pedido cuando compras servicios o productos físicos de Google.
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Proporcionar, mantener y mejorar los servicios para satisfacer las necesidades de nuestros usuarios.
Por ejemplo, utilizar la información de contacto (como nombres y direcciones de correo electrónico) de las personas con las que interactúas en los productos de Google para encontrar más fácilmente a las personas con las que quieras compartir algo y comunicarte en otros servicios de Google, como Gmail, Fotos y el Asistente.
Con tu
consentimiento
; por ejemplo, cuando decides compartir tu ubicación con Compartir ubicación en Google.
Para mantener y mejorar los servicios, los productos y las funciones de Google
Para mantener el servicio de forma que funcione según lo previsto; por ejemplo, depurar el servicio, hacer un seguimiento de problemas o solucionar problemas.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Supervisamos constantemente nuestros sistemas para detectar si existen problemas. Si detectamos algún problema con una función específica, revisamos la información de actividad recogida antes de que se iniciara el problema para solucionarlo de forma más rápida.
Registramos las interacciones de los usuarios con los botones de aplicaciones como Google Maps y la Búsqueda para saber si funcionan correctamente.
Para hacer mejoras en los servicios de Google y aumentar la seguridad y fiabilidad de estos servicios, como detectar, prevenir y responder a fraudes, abusos, riesgos de seguridad y problemas técnicos que puedan dañar los servicios o perjudicar a los usuarios.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Analizamos datos sobre tus interacciones con nuestros servicios para crear mejores productos. Esto puede ayudarnos, por ejemplo, a descubrir que los usuarios tardan demasiado tiempo en realizar cierta tarea o que no pueden completar ninguno de los pasos. Gracias a ello, podemos rediseñar la función y mejorar el producto para todos.
Analizamos qué términos de búsqueda se escriben mal más a menudo para mejorar las funciones de corrector ortográfico que se utilizan en nuestros servicios.
Analizamos el uso del Traductor de Google para mejorar la calidad de las traducciones y aumentar la disponibilidad del Traductor en más idiomas.
Analizamos las consultas en Google Shopping para determinar qué productos, comerciantes y marcas son relevantes para distintos tipos de consultas.
La función Navegación segura de Google Chrome puede enviar información sobre los sitios web sospechosos entre el navegador del usuario y los servidores de Google como medida de protección frente al phishing, malware, anuncios maliciosos, etc.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Para
cumplir un contrato
establecido contigo, como utilizar registros de interacciones con las aplicaciones de Google para comprobar que funcionan según lo previsto.
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Proporcionar, mantener y mejorar los servicios para satisfacer las necesidades de nuestros usuarios.
Por ejemplo, analizamos qué términos de búsqueda se escriben mal más a menudo para mejorar las funciones de corrector ortográfico que se utilizan en nuestros servicios.
Entender cómo utilizan los usuarios nuestros servicios para asegurar y mejorar el rendimiento de dichos servicios.
Por ejemplo, analizamos el uso del Traductor de Google para mejorar la calidad de las traducciones y aumentar la disponibilidad del Traductor en más idiomas.
Llevar a cabo investigaciones que mejoren nuestros servicios para los usuarios y beneficien al público en general.
Por ejemplo, mejorar la calidad de las traducciones del Traductor de Google y aumentar la disponibilidad del Traductor en más idiomas.
Para desarrollar nuevos servicios, productos y funciones de Google
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Saber cómo organizaban los usuarios sus fotos en Picasa, la primera aplicación de fotos de Google, nos ayudó a diseñar y lanzar Google Fotos.
Saber cómo ven los usuarios el contenido de formato breve y cómo lo generan los creadores nos ayudó a desarrollar nuevos servicios de YouTube.
En función de tus ajustes, podemos guardar grabaciones de audio de interacciones de voz con servicios como la Búsqueda de Google, el Asistente, Maps y Gboard para desarrollar y mejorar las tecnologías de audio de Google.
Utilizamos información disponible públicamente online o de otras fuentes públicas para entrenar nuevos modelos de aprendizaje automático y desarrollar tecnologías fundacionales en las que se basan diversos productos de Google, como el Traductor de Google, aplicaciones de Gemini y las capacidades de IA de Cloud.
Usamos tus interacciones con modelos y tecnologías de IA, como aplicaciones de Gemini, para desarrollar, entrenar, optimizar y mejorar estos modelos para gestionar mejor tus solicitudes, y para actualizar sus clasificadores y filtros, incluidos los relativos a la seguridad, la comprensión del lenguaje y la veracidad.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Desarrollar nuevos productos y funciones que sean útiles para nuestros usuarios.
Por ejemplo, saber cómo utilizaban los usuarios las fotos en Picasa (la primera aplicación de fotos de Google) nos ayudó a diseñar y lanzar Google Fotos. O utilizar información disponible públicamente online o a partir de otras fuentes públicas para ayudar a entrenar modelos de IA de Google y desarrollar productos y funciones usando estas tecnologías fundacionales, como el Traductor de Google, aplicaciones de Gemini y funciones de IA de Cloud.
Proporcionar, mantener y mejorar los servicios para satisfacer las necesidades de nuestros usuarios.
Por ejemplo, usar información sobre tu actividad en nuestros servicios (como tus interacciones con aplicaciones de Gemini) para entrenar y mejorar modelos de aprendizaje automático, y actualizar sus capacidades de comprensión del lenguaje, clasificadores de seguridad y filtros.
Con tu
consentimiento
, como guardar grabaciones de audio de interacciones de voz con la Búsqueda de Google, el Asistente, Maps y Gboard para desarrollar y mejorar las tecnologías de audio de Google.
Para ofrecer servicios personalizados, incluido el contenido y los anuncios
Para ofrecerte servicios personalizados, como recomendaciones, resultados de búsqueda y contenido personalizados.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
La función Revisión de Seguridad de Google ofrece consejos de seguridad adaptados a la forma en que utilizas los productos de Google.
Google News puede proporcionarte resultados de noticias locales según tu ubicación aproximada.
La Búsqueda de Google puede proporcionarte resultados según tu ubicación aproximada.
El Asistente de Google puede utilizar tus contactos para enviar un mensaje cuando lo pidas, como "Envía un mensaje de texto a Juan Martínez".
Google Play utiliza información como las aplicaciones que ya has instalado y los vídeos que has visto en YouTube, para sugerirte nuevas aplicaciones que pueden gustarte.
Podemos mostrar un Doodle de Google en la página principal de la Búsqueda para celebrar un evento específico de tu país.
Google puede mostrarte anuncios según el contexto del sitio que estés visitando, como anuncios de herramientas de jardinería en una página sobre consejos de jardinería.
Si has iniciado sesión en tu cuenta de Google y tienes habilitado el ajuste Actividad en la Web y en Aplicaciones, puedes obtener resultados de búsqueda más relevantes que se basan en tus búsquedas anteriores y en tu actividad previa en otros servicios de Google.
Según la configuración que establezcas, para mostrarte anuncios personalizados en función de tus intereses.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Si buscas "bicicletas de montaña" o ves vídeos de ciclismo de montaña, puede que veas un anuncio de material deportivo en los resultados de búsqueda o en YouTube.
Si ves vídeos de repostería en YouTube, puede que se te muestren más anuncios sobre repostería al navegar por la Web.
También podemos mostrarte anuncios personalizados basados en la información del anunciante. Por ejemplo, si has comprado en el sitio web de un anunciante, este puede utilizar esa información de tu visita para mostrarte anuncios.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Para
cumplir un contrato
establecido contigo; por ejemplo, cuando el Asistente de Google utiliza tus contactos para enviar un mensaje cuando lo pidas, como "Envía un mensaje de texto a Juan Martínez".
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Personalizar nuestros servicios para ofrecerte una mejor experiencia de usuario.
Por ejemplo, mostrar un Doodle de Google en la página principal de la Búsqueda para celebrar un evento específico de tu país, proporcionar consejos de seguridad adaptados a la forma en que usas los productos de Google o personalizar la experiencia para que sea apropiada para tu edad, si procede.
Mostrar publicidad, lo que nos permite ofrecer muchos de nuestros servicios sin coste económico.
Por ejemplo, mostrarte anuncios según el contexto del sitio que estés visitando, como anuncios de herramientas de jardinería en una página sobre consejos de jardinería. Para mostrar anuncios personalizados, pedimos tu consentimiento.
Con tu
consentimiento
, como para recomendar aplicaciones en Google Play en función de los vídeos que has visto en YouTube o mostrarte anuncios personalizados según tus intereses; por ejemplo, anuncios relacionados con la repostería cuando navegas por la Web después de ver vídeos sobre repostería en YouTube.
Para medir el rendimiento: utilizamos datos para hacer analíticas y mediciones con el objetivo de comprender cómo se utilizan nuestros servicios.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Analizamos datos de las visitas que realizas a nuestros sitios para optimizar el diseño de los productos.
Utilizamos datos sobre los anuncios con los que interactúas para ayudar a los anunciantes a conocer el rendimiento de sus campañas publicitarias.
Utilizamos datos sobre los lugares en los que los usuarios hacen más clics en Google Earth para saber qué funciones son populares e identificar errores.
La Búsqueda de Google mide el número de veces que se ha realizado una consulta concreta y cómo perciben los usuarios la calidad de sus resultados de búsqueda para que la Búsqueda sea más útil.
El Traductor de Google analiza los datos sobre el número de traducciones realizadas y la cantidad de veces que una traducción se marca como de baja calidad para identificar posibles funciones nuevas y abordar los problemas que los usuarios tienen en el servicio.
Podemos compartir información que no permita identificar personalmente a los usuarios con nuestros partners, como proveedores de licencias de contenido, para acompañar los pagos de las regalías.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Entender cómo utilizan los usuarios nuestros servicios para asegurar y mejorar el rendimiento de dichos servicios.
Por ejemplo, analizamos el uso del Traductor de Google para mejorar la calidad de las traducciones y aumentar la disponibilidad del Traductor en más idiomas.
Detectar, prevenir o solucionar de otra forma fraudes, abusos y problemas de seguridad o técnicos relacionados con nuestros servicios.
Por ejemplo, supervisar patrones de uso en Google Earth para identificar errores.
Proporcionar, mantener y mejorar los servicios para satisfacer las necesidades de nuestros usuarios.
Por ejemplo, analizar el número de veces que una traducción se marca como de baja calidad en el Traductor de Google para abordar los problemas que los usuarios tienen en el servicio.
Desarrollar nuevos productos y funciones que sean útiles para nuestros usuarios.
Por ejemplo, analizar los datos sobre el número de traducciones realizadas en el Traductor de Google para identificar posibles nuevas funciones.
Cumplir las obligaciones que hemos asumido frente a nuestros partners, como desarrolladores y titulares de derechos.
Por ejemplo, proporcionar informes a proveedores de licencias de contenido para acompañar los pagos de las regalías.
Para comunicarnos contigo: utilizamos la información que recogemos, como tu dirección de correo electrónico, para interactuar contigo directamente.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Podemos enviarte una notificación si detectamos alguna actividad sospechosa, como un intento de inicio de sesión en tu cuenta de Google desde una ubicación inusual.
Podemos informarte de próximos cambios o mejoras en nuestros servicios.
Si te pones en contacto con Google, guardaremos un registro de tu solicitud para poder ayudarte a resolver cualquier incidencia que se haya producido.
Es posible que servicios de Google como Fotos te envíen comunicaciones de marketing sobre ofertas de sus productos (por ejemplo, promociones de impresión), según tu configuración.
Es posible que servicios de Google como YouTube Premium y YouTube Music Premium te avisen de los próximos cambios en tu suscripción.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Para
cumplir un contrato
establecido contigo; por ejemplo, cuando te pones en contacto con Google para obtener asistencia o te registras para recibir comunicaciones sobre novedades de productos.
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Proporcionar, mantener y mejorar los servicios para satisfacer las necesidades de nuestros usuarios.
Por ejemplo, darte información sobre nuestros servicios, como avisarte sobre próximos cambios o mejoras en nuestros servicios.
Promocionar nuestros servicios entre los usuarios.
Por ejemplo, enviar correos a los usuarios de Fotos para informarles de una promoción de impresión.
Para proteger a Google, a nuestros usuarios y al público en general
Para ayudar a mejorar la seguridad y fiabilidad de nuestros servicios, lo que incluye detectar, prevenir y responder frente a fraudes, abusos, riesgos de seguridad y problemas técnicos que puedan dañar a Google, a nuestros usuarios o al público en general.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Recogemos y analizamos las direcciones IP y los datos de las cookies para ofrecer protección frente a abusos automatizados. Estos abusos adoptan muchas formas, como el envío de spam a los usuarios de Gmail, el robo de dinero a los anunciantes haciendo clic de forma fraudulenta en los anuncios o la censura de contenido mediante ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS).
La función "Última actividad de la cuenta" de Gmail puede ayudarte a averiguar si alguien ha accedido a tu correo electrónico sin tu consentimiento y cuándo lo ha hecho. Esta función te muestra información sobre la actividad reciente en Gmail como, por ejemplo, las direcciones IP que han accedido a tu correo, la ubicación asociada y la fecha y la hora de acceso.
Analizamos tu contenido para poder
detectar abusos
, como spam, malware y contenido ilegal.
Tratamos información sobre las solicitudes de retirada de contenido de nuestros servicios de acuerdo con las políticas de retirada de contenido de Google o la legislación aplicable para evaluar la solicitud, asegurar la transparencia, mejorar la responsabilidad proactiva y prevenir los abusos y fraudes en estas prácticas.
Para cumplir con cualquier ley, reglamento o proceso legal aplicables, o atender solicitudes gubernamentales de obligado cumplimiento.
Ejemplos de actividades de tratamiento:
Al igual que otras empresas de tecnología y comunicaciones, Google recibe regularmente solicitudes de información sobre datos de usuarios procedentes de autoridades judiciales y administrativas de todo el mundo. El respeto de la privacidad y la seguridad de los datos que almacenas en Google es la base de nuestro enfoque para cumplir estas solicitudes legales. Nuestro equipo legal revisa todas las solicitudes, independientemente de su naturaleza, y las rechaza con frecuencia si son demasiado generales o no siguen el proceso adecuado.
Las obligaciones legales a veces nos exigen conservar determinada información, como registros financieros; por ejemplo, información con fines fiscales o contables sobre un pago que has hecho a Google.
Diversas legislaciones nos exigen aplicar medidas para confirmar que los usuarios tienen la edad suficiente para usar nuestros servicios. Para determinar tu edad, tratamos la fecha de nacimiento que nos proporcionas. También tratamos información sobre tu actividad en nuestros servicios, tanto si tienes la sesión iniciada en una cuenta de Google como si no, y utilizamos tecnología de aprendizaje automático para determinar si es probable que tengas más de 18 años. En algunos casos, si no podemos confirmar que tienes edad suficiente para usar nuestros servicios por otros medios, podemos solicitar otra información para verificar tu edad, como tu documento de identidad oficial, una tarjeta de crédito, una foto tuya o tu número de teléfono.
La información que se trate dependerá del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podría incluir lo siguiente:
Cosas que creas o nos proporcionas
:
Contenido que creas, subes o recibes (como fotos, vídeos, correos, documentos y hojas de cálculo). El
Panel de Control de Google
te permite gestionar la información asociada a productos específicos.
La información personal que nos proporcionas al crear una cuenta de Google (como tu
nombre
y tu contraseña, tu
número de teléfono
, tu fecha de nacimiento o tus
datos para pagos
).
Información que recogemos cuando utilizas nuestros servicios
:
Información sobre tus aplicaciones, navegadores y dispositivos
, como los
identificadores únicos
vinculados al navegador, la aplicación o el dispositivo que estés utilizando; e información sobre la interacción de tus aplicaciones, navegadores y dispositivos con nuestros servicios (como la dirección IP, los informes sobre fallos y la actividad del sistema).
Información sobre tu actividad en nuestros servicios
, como los términos de búsqueda, el historial de navegación de Chrome que has sincronizado con tu cuenta de Google, tus visualizaciones e interacciones con contenido y anuncios, y tu actividad en sitios y aplicaciones de terceros que usan nuestros servicios. Puedes revisar y controlar los datos de actividad almacenados en tu cuenta de Google en
Mi Actividad
.
Información de ubicación
, como la que pueda determinarse por GPS, la dirección IP y otros datos de sensores de tu dispositivo o alrededor de este, dependiendo en parte de tu dispositivo y de la configuración de la cuenta.
Información de fuentes de acceso público
, como información que se encuentra disponible públicamente online (por ejemplo, tu nombre en un artículo de un periódico local) o de otras fuentes públicas.
Información de nuestros partners de confianza
, como servicios de directorio que nos proporcionan información de empresas para que se muestre en los servicios de Google o partners de seguridad que nos proporcionan información para proteger frente a abusos.
Las bases legales para tratar esta información dependerán del uso que hagas de los servicios de Google y de tu configuración, pero podrían incluir lo siguiente:
Cuando sea necesario para nuestros
intereses legítimos
y los de terceros, lo que incluye:
Responder a demandas judiciales, lo que incluye la investigación de posibles infracciones de los Términos del Servicio aplicables.
Por ejemplo, analizar contenido para poder detectar abusos, como spam, malware y contenido ilegal.
Detectar, prevenir o solucionar de otra forma fraudes, abusos y problemas de seguridad o técnicos relacionados con nuestros servicios.
Por ejemplo, recoger y analizar las direcciones IP y los datos de las cookies para ofrecer protección frente a abusos automatizados.
Proteger a Google, a nuestros usuarios y al público en general para impedir que se vulneren sus derechos o su seguridad o se dañen sus bienes, lo que incluye la divulgación de información a autoridades gubernamentales.
Por ejemplo, atender requerimientos legales o solicitudes de obligado cumplimiento de Gobiernos y tribunales para revelar datos después de revisar detenidamente cada solicitud para comprobar que cumple las leyes aplicables.
Llevar a cabo investigaciones que mejoren nuestros servicios para los usuarios y beneficien al público en general.
Por ejemplo, tratar información sobre las
solicitudes de retirada de contenido
de nuestros servicios con el objetivo de informar al público, facilitar la investigación y ser transparentes en lo referente a estas solicitudes.
Cuando es necesario para proteger tus
intereses vitales
o los de otra persona. Por ejemplo, tratar datos para detectar y combatir el abuso sexual infantil online.
Cuando tenemos la
obligación legal
de hacerlo, como conservar determinada información con fines de mantenimiento de registros financieros, o bien tratar y conservar información para asegurarnos de que los usuarios tengan la edad suficiente para usar nuestros servicios.
Vincular tus servicios de Google
Si eres un usuario de la UE, te ofrecemos la opción de mantener vinculados determinados servicios de Google. Para obtener más información sobre los servicios vinculados y cómo gestionar tus opciones, consulta el artículo
Acerca de la LMD y tus servicios vinculados
.
Información sobre esta política
Cuándo se aplica esta política
Esta Política de Privacidad se aplica a todos los servicios ofrecidos por Google LLC y sus
afiliados
, incluidos YouTube, Android y los servicios proporcionados en sitios web de terceros, como servicios publicitarios. Esta Política de Privacidad no se aplica a los servicios que estén sometidos a políticas de privacidad independientes que no incorporen esta Política de Privacidad.
Esta Política de Privacidad no se aplica a:
Las prácticas de información de otras empresas y organizaciones que anuncian nuestros servicios
Los servicios que ofrecen otras empresas o individuos, como productos o sitios web que pueden incluir servicios de Google sujetos a la política, o productos o sitios que se muestran a los usuarios en los resultados de búsqueda o a los que se accede mediante enlaces desde nuestros servicios
Cambios en esta política
Modificamos esta Política de Privacidad de forma periódica. No limitaremos los derechos que se te hayan concedido de acuerdo con esta Política de Privacidad sin tu consentimiento explícito. Siempre te informamos de la fecha de publicación de los últimos cambios y te ofrecemos acceso a las
versiones archivadas
para que las puedas consultar. Si los cambios son significativos, te lo comunicaremos de forma destacada (por ejemplo, para algunos servicios, te enviaremos una notificación de los cambios en la Política de Privacidad por correo electrónico).
Prácticas de privacidad relacionadas
Servicios específicos de Google
A continuación, se incluyen avisos de privacidad que proporcionan más información sobre algunos servicios de Google:
Payments
Fiber
Aplicaciones de Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Cuentas de Google gestionadas con Family Link para niños menores de 13 años (o la edad estipulada en su país)
Guía de privacidad de Family Link para niños/as y adolescentes
Recogida de datos de voz y audio de funciones para menores en Google Assistant
Si eres miembro de una organización que utiliza Google Workspace o Google Cloud Platform, consulta cómo estos servicios recogen y utilizan tu información personal en el
Aviso de Privacidad de Google Cloud
.
Otros recursos útiles
A continuación, se incluyen enlaces a recursos útiles que ofrecen más información sobre nuestras prácticas y la configuración de privacidad.
Tu cuenta de Google
alberga muchas de las opciones que puedes utilizar para gestionar tu cuenta.
La
revisión de privacidad
te guía a través de las opciones de privacidad más importantes para tu cuenta de Google.
En el
Centro de seguridad de Google
puedes consultar información sobre nuestras herramientas, controles de privacidad y sistemas de seguridad integrados con los que podrás definir normas digitales para tu familia en Internet.
La
Guía sobre privacidad para adolescentes de Google
ofrece respuestas a algunas de las preguntas sobre privacidad que solemos recibir más a menudo
La
política de privacidad y los Términos del Servicio
ofrecen más contexto sobre esta Política de Privacidad y nuestras condiciones de servicio.
La página
Tecnologías
incluye más información sobre:
Cómo utiliza Google las cookies
Las tecnologías que se utilizan con la
publicidad
Cómo utiliza Google la información de sitios web o aplicaciones que utilizan nuestros servicios
Términos clave
Algoritmo
Proceso o conjunto de reglas que sigue un ordenador mientras realizas tareas de resolución de problemas.
Almacenamiento web del navegador
El almacenamiento web del navegador posibilita que los sitios web almacenen datos en el navegador de un dispositivo. Si se emplea en modo de "almacenamiento local", permite que se guarden datos entre una sesión y otra, por lo que se podrán utilizar aun después de que el navegador se haya cerrado y vuelto a abrir. HTML5 es un ejemplo de tecnología que facilita el almacenamiento web.
Asociadas
Entendemos por entidad asociada toda entidad que pertenezca al grupo de empresas de Google, incluidas las siguientes empresas que prestan servicios a los consumidores en la UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd., Google Payment Corp. y Google Dialer Inc.
Consulta más información sobre las empresas que prestan servicios a empresas en la UE
.
Caché de datos de aplicaciones
Una caché de datos de aplicaciones es un repositorio de datos de un dispositivo que puede, por ejemplo, permitir que una aplicación web se ejecute sin conexión a Internet y mejorar el rendimiento de la aplicación haciendo que el contenido se cargue de forma más rápida.
Cookies
Una cookie es un pequeño archivo que incluye una cadena de caracteres que se envía al ordenador del usuario cada vez que visita un sitio web para que, cuando vuelva a visitarlo, el sitio web reconozca el navegador del usuario. Entre otros datos, las cookies pueden almacenar las preferencias de los usuarios. Estos pueden configurar su navegador para que bloquee todas las cookies o para que avise cuando se esté enviando una. Sin embargo, puede que algunas de las funciones o servicios de un sitio web no funcionen correctamente sin cookies. Consulte más información sobre
cómo usa Google las cookies
y los datos, incluidas las cookies
cuando un usuario utiliza aplicaciones o sitios web de nuestros partners
.
Cuenta de Google
Los usuarios pueden acceder a algunos de los servicios de Google si antes se registran para obtener una
cuenta de Google
y nos proporcionan algunos datos personales, entre los que se suelen incluir su nombre, dirección de correo electrónico y contraseña. Con estos datos se certifica la identidad de los usuarios cuando acceden a los servicios de Google y se protegen así sus cuentas de posibles accesos no autorizados. Las cuentas de Google se pueden editar o eliminar en cualquier momento desde la página de configuración de la cuenta.
Dirección IP
A todos los dispositivos conectados a Internet se les asigna un número denominado dirección IP (de "Internet Protocol", protocolo de Internet). Estos números suelen asignarse en bloques geográficos. Una dirección IP se puede utilizar normalmente para identificar la ubicación desde la que un dispositivo está conectado a Internet. Consulta más información sobre
cómo usamos la información de ubicación
.
Dispositivo
Un dispositivo es un aparato que se puede utilizar para acceder a los servicios de Google. Los ordenadores, las tablets, los altavoces inteligentes y los smartphones son algunos ejemplos de dispositivos.
Etiqueta de pixeles
Una etiqueta de píxel es un tipo de tecnología utilizada en un sitio web o en el cuerpo de un correo electrónico para registrar ciertas acciones o datos como, por ejemplo, el número de visitas que recibe un sitio web o cuándo se abre un mensaje de correo electrónico. Las etiquetas de píxel suelen usarse en combinación con las cookies.
Identificadores únicos
Un identificador único es una cadena de caracteres que se puede utilizar para identificar de forma exclusiva un navegador, una aplicación o un dispositivo. Los diferentes identificadores varían en lo que respecta a su duración, a si los usuarios pueden cambiarlos y a la forma en que se puede acceder a ellos.
Los identificadores únicos se pueden utilizar con diferentes finalidades, entre las que se incluye mejorar la seguridad, detectar fraudes, sincronizar servicios como la bandeja de entrada del correo electrónico del usuario, recordar las preferencias del usuario y ofrecer publicidad personalizada. Por ejemplo, los identificadores únicos almacenados en las cookies contribuyen a que los sitios web puedan mostrar su contenido en el navegador en el idioma preferido por el usuario. Los usuarios también pueden configurar su navegador para que bloquee todas las cookies o para que les avise cuando se envía una.
Más información sobre cómo usa Google las cookies
Aparte de en los navegadores, los identificadores únicos se usan en otras plataformas para reconocer un dispositivo concreto o una aplicación de dicho dispositivo. Por ejemplo, un identificador único, como el ID de publicidad, se usa para proporcionar publicidad relevante en los dispositivos Android y se puede
gestionar
desde los ajustes del dispositivo. Los fabricantes también pueden incorporar identificadores únicos a sus dispositivos (a veces denominados UUID o identificadores universalmente únicos), como por ejemplo, el número IMEI de un teléfono móvil. Estos identificadores únicos se pueden utilizar, por ejemplo, para personalizar nuestros servicios para tu dispositivo o para analizar los problemas relacionados con nuestros servicios que presenta el dispositivo.
Información de carácter no personal
Información sobre los usuarios que se registra de forma que no refleje ni haga referencia a un usuario al que se pueda identificar específicamente.
Información personal
Información proporcionada por los usuarios que permite identificarles personalmente, como el nombre, la dirección de correo electrónico o la información de facturación, así como cualquier otro tipo de dato que Google pueda relacionar de manera razonable con dicha información como, por ejemplo, los datos asociados a su cuenta de Google.
Información personal confidencial
Esta información personal se incluye en una categoría especial por estar relacionada con datos médicos de carácter confidencial, información sobre raza u origen étnico, creencias religiosas, ideología política o sexualidad.
Registros de servidor
Como la mayoría de los sitios web, nuestros servidores registran de forma automática las solicitudes de páginas que se realizan cuando se visitan nuestros sitios. Estos «registros de servidor» incluyen la solicitud web, la dirección IP, el tipo de navegador, el idioma del navegador, la fecha y la hora de la solicitud, y una o varias cookies que identifican de forma exclusiva al navegador del usuario.
Ejemplo de una entrada de registro típica de la búsqueda de la palabra "cars":
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
Es la dirección de protocolo de Internet asignada al usuario por su proveedor de servicios de Internet; según el servicio de dicho usuario, es posible que su proveedor le asigne direcciones diferentes cada vez que se conecte a Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
Fecha y hora de la consulta.
http://www.google.com/search?q=cars
URL solicitada; incluida la consulta de búsqueda.
Chrome 112; OS X 10.15.7
Navegador y sistema operativo utilizados.
740674ce2123a969
Es la ID de cookie exclusiva asignada a este equipo en particular la primera vez que visitó Google. Los usuarios pueden eliminar las cookies, por lo que, en el caso de que un usuario haya eliminado las cookies de su dispositivo desde la última vez que visitó Google, se le asignará una nueva ID de cookie exclusiva la próxima vez que visite Google desde ese dispositivo en particular.
URL de referencia
Una URL de referencia es información que transmite un navegador web a una página web de destino. Esta información suele transmitirse al hacer clic en un enlace que dirige a esa página web. Las URL de referencia incluyen la URL de la última página web que ha visitado el navegador.
Contexto adicional
Actividad en los servicios de Google
Si has iniciado sesión en tu cuenta de Google y tienes activado Actividad en la Web y en Aplicaciones, tus datos de actividad en sitios, aplicaciones y servicios de Google se pueden guardar en Actividad en la Web y en Aplicaciones en tu cuenta. Algunas actividades pueden incluir información sobre la zona general en la que te encontrabas al usar el servicio de Google. Al buscar algo con una zona general, se usará un área de 3 km² como mínimo o se ampliará hasta que el área represente las ubicaciones de 1000 personas como mínimo. De esta forma, se protege tu privacidad.
En algunos casos, las zonas desde las que has hecho búsquedas anteriormente pueden usarse para estimar una ubicación apropiada para tu búsqueda. Por ejemplo, si estás en Badajoz y buscas cafeterías, es posible que Google muestre resultados de Badajoz en búsquedas futuras.
Puedes ver y controlar tu Actividad en la Web y en Aplicaciones en
Mi Actividad
.
Actividad en sitios y aplicaciones de terceros que utilizan nuestros servicios
Los sitios web y las aplicaciones que integran servicios de Google, como anuncios y analíticas, comparten información con nosotros.
Esta información se recoge independientemente del navegador o del modo del navegador que utilices. Por ejemplo, aunque el modo Incógnito de Chrome puede ayudarte a proteger la privacidad de tu navegación frente a otros usuarios de tu dispositivo, es posible que los sitios y las aplicaciones de terceros que integran servicios de Google sigan compartiendo información con Google cuando los visites.
Puedes obtener
más información
sobre algunas de las formas de controlar la información que se comparte cuando visitas sitios y aplicaciones que utilizan servicios de Google o interactúas con ellos.
Anuncios personalizados
También podemos mostrarte anuncios personalizados basados en la información del anunciante. Por ejemplo, si has comprado en el sitio web de un anunciante, este puede utilizar esa información de tu visita para mostrarte anuncios.
Más información
beneficien al público en general
Por ejemplo, tratamos información sobre las
solicitudes de retirada de contenido
de nuestros servicios con el objetivo de informar al público, facilitar la investigación y ser transparentes en lo referente a estas solicitudes.
Categorías sensibles
Cuando te mostramos anuncios personalizados, utilizamos temas que consideramos que pueden interesarte en función de tu actividad. Por ejemplo, puede que veas anuncios de temas como "cocina y recetas" o "viajes en avión". No usamos temas ni mostramos anuncios personalizados basados en categorías sensibles, como la raza, la religión, la orientación sexual o la salud. Asimismo,
exigimos el mismo comportamiento a los anunciantes
que utilizan nuestros servicios.
Datos de pago
Por ejemplo, si añades una tarjeta de crédito u otro método de pago a tu cuenta de Google, podrá utilizarlos para comprar productos en todos nuestros servicios, como aplicaciones en Play Store. También podemos solicitarte otra información como, por ejemplo, el número de identificación fiscal de una empresa, para ayudarte a procesar el pago. En algunos casos, también podríamos solicitarte información con el objetivo de verificar tu identidad.
Asimismo, podemos utilizar los datos de pago para comprobar que cumples los requisitos de edad, por ejemplo, si introduces una fecha de nacimiento incorrecta que indique que no tiene la edad suficiente para tener una cuenta de Google.
Más información
Datos del sensor de tu dispositivo
Es posible que tu dispositivo incluya sensores que podemos utilizar para obtener mejores datos sobre tu ubicación y tus movimientos. Por ejemplo, el acelerómetro nos ayuda a determinar la velocidad a la que te desplazas y el giroscopio a establecer la dirección en que te mueves. Consulta más información sobre
cómo usamos la información de ubicación
.
datos similares relacionados con tu salud física o mental
Si utilizas productos y aplicaciones de actividad física de Google (como Fitbit, Pixel Watch, Nest o Google Fit), Google recoge los datos que proporcionas, como tu altura y tu peso. También recoge información de estas aplicaciones y dispositivos, como tus patrones de sueño, frecuencia cardiaca, temperatura cutánea y calorías quemadas, así como los pasos que has dado.
detectar abusos
Si detectamos en nuestros sistemas spam, malware, contenido ilegal (incluido
material de abuso sexual y explotación infantil
) u otras formas de abuso que infrinjan nuestras políticas, es posible que inhabilitemos tu cuenta o que tomemos otras medidas pertinentes. En algunas circunstancias, también podemos informar de la infracción a las autoridades competentes.
determinados partners
Por ejemplo, permitimos que los creadores y anunciantes de YouTube colaboren con empresas de medición para obtener información sobre la audiencia de sus vídeos o anuncios de YouTube a través de cookies o tecnologías similares. Otro ejemplo es el de los comerciantes que aparecen en nuestras páginas de Shopping, que utilizan cookies para saber cuántos usuarios ven las fichas de sus productos. Consulta más información sobre estos
partners y cómo utilizan tu información
.
Dispositivo Android con aplicaciones de Google
Los dispositivos Android con aplicaciones de Google son dispositivos que vende Google o uno de nuestros partners e incluyen teléfonos, cámaras, vehículos, wearables y televisiones. Estos dispositivos utilizan Servicios de Google Play y otras aplicaciones preinstaladas que incluyen servicios como Gmail, Maps, el marcador y la cámara del teléfono, la síntesis de voz, información relativa a la entrada del teclado y las funciones de seguridad. Consulta más información sobre
Servicios de Google Play
.
Dispositivos
Por ejemplo, podemos utilizar información de tus dispositivos para ayudarte a decidir qué dispositivo te gustaría utilizar para descargar una aplicación o ver una película que ha comprado en Google Play. También usamos esta información para ayudarte a proteger tu cuenta.
eliminarlos
Por ejemplo, tal como se ha descrito anteriormente, puedes
solicitar que se retire contenido
, incluido el que pueda contener tu información, de servicios de Google específicos, de acuerdo con la legislación aplicable (incluida la legislación de protección de datos) y de acuerdo con nuestras políticas.
Fuentes de acceso público
Por ejemplo, Google puede recoger información públicamente disponible online, o a partir de otras fuentes públicas, para ayudar a entrenar modelos de IA de Google y desarrollar productos y funciones como el Traductor de Google, aplicaciones de Gemini y funciones de IA de Cloud. O bien, si la información de tu empresa aparece en un sitio web, Google puede indexarla y mostrarla en sus servicios.
garantías de protección adecuadas
Por ejemplo, podemos anonimizar o cifrar los datos para asegurarnos de que no se puedan vincular con otra información sobre ti.
Más información
Garantizar que nuestros servicios funcionan correctamente
Por ejemplo, supervisamos constantemente los servicios para detectar si existen problemas. Si comprobamos que una función determinada no se ejecuta correctamente, revisamos la información de actividad recogida antes de que se iniciara el problema para solucionarlo de forma más rápida.
garantizar y mejorar
Por ejemplo, analizamos cómo interactúan los usuarios con la publicidad para mejorar el rendimiento de nuestros anuncios.
Información sobre elementos cercanos a tu dispositivo
Si utilizas los servicios de ubicación de Google en Android, podemos mejorar el rendimiento de las aplicaciones que usan tu ubicación, como Google Maps. Si utilizas estos servicios, tus dispositivo nos envía información sobre tu ubicación y los sensores (como el acelerómetro), así como datos de las antenas de servicio de telefonía móvil y los puntos de acceso Wi-Fi cercanos (como la dirección MAC y la intensidad de la señal). Toda esta información nos ayuda a determinar tu ubicación. Puedes habilitar los servicios de ubicación de Google mediante los ajustes del dispositivo.
Más información
Información sobre voz y audio
Por ejemplo, puedes elegir si quieres que Google guarde una grabación de audio en tu cuenta de Google cuando interactúes con la Búsqueda de Google, el Asistente y Maps. Cuando tu dispositivo detecta un comando de activación del micrófono, como "Hey Google", Google graba tu voz y audio, así como unos pocos segundos antes de la activación.
Más información
Las personas que más te interesan online
Por ejemplo, al escribir una dirección en el campo Para, Cc o Cco de un correo electrónico, Gmail te sugerirá las direcciones de las personas con las que
contactas con más frecuencia
.
Las visualizaciones y las interacciones con el contenido y los anuncios
Por ejemplo, recogemos información sobre las visualizaciones de anuncios y las interacciones con ellos para poder proporcionar informes globales a los anunciantes como, por ejemplo, para indicarles si publicamos su anuncio en una página y si posiblemente fue visto por un usuario. También medimos otras interacciones, como la forma en que mueves el ratón sobre un anuncio o si interactúas con la página en la que aparece el anuncio.
Los anuncios que te resultarán más útiles
Por ejemplo, si reproduces vídeos de cocina en YouTube, puede que aparezcan más anuncios sobre cocina al navegar por Internet. También podríamos utilizar tu dirección IP para determinar tu ubicación aproximada y poder mostrarte anuncios sobre pizzerías cercanas con servicio a domicilio si buscas "pizza". Consulta más información sobre
los anuncios de Google
y
por qué se te muestran determinados anuncios
.
Los lugares que etiquetas como tu casa o trabajo
Puedes guardar en tu cuenta de Google sitios que sean importantes para ti, como tu casa o tu trabajo. Si configuras tus direcciones de casa o del trabajo, se pueden utilizar para ayudarte a hacer cosas más fácilmente, como obtener indicaciones o encontrar resultados más cercanos a tu casa o tu trabajo, y para mostrarte anuncios más útiles.
Puedes editar o eliminar tus direcciones de casa o del trabajo en cualquier momento en tu
cuenta de Google
.
Mejorar
Por ejemplo, utilizamos las cookies para analizar cómo interactúan los usuarios con nuestros servicios. Esos análisis pueden ayudarnos a mejorar los productos. Por ejemplo, puede ayudarnos a descubrir que los usuarios tardan demasiado tiempo en realizar cierta tarea o que no pueden completar ninguno de los pasos. Gracias a ello, podemos rediseñar la función y mejorar el producto para todos.
mostrar las tendencias
Cuando muchos usuarios empiezan a buscar algo, esa actividad puede proporcionar información útil sobre las tendencias específicas de ese momento. Google Trends toma muestras de las búsquedas web de Google para determinar la popularidad de las búsquedas a lo largo de un periodo de tiempo específico y compartir los resultados globales de forma agregada y pública.
Más información
nuestros usuarios
Por ejemplo, para prevenir abusos y aumentar la transparencia y la rendición de cuentas sobre nuestras prácticas de moderación de contenido online, Google comparte datos sobre las solicitudes de retirada de contenido de sus servicios con Lumen, que recoge y analiza dichas solicitudes para facilitar la investigación y ayudar a los usuarios de Internet a entender sus derechos.
Consulta más información
.
Número de teléfono
Si añade tu número de teléfono a tu cuenta y según la configuración que establezca, podemos utilizarlo por motivos diversos en los distintos servicios de Google. Por ejemplo, podemos usar tu número de teléfono para que puedas acceder a tu cuenta si olvidas la contraseña, para ayudar a otros usuarios a encontrarte y ponerse en contacto contigo y para ofrecerte anuncios más relevantes.
Más información
partner de Google
Hay más de dos millones de sitios web y aplicaciones que no son de Google, pero que colaboran con nosotros para mostrar anuncios.
Más información
Personalizar nuestros servicios
Por ejemplo, podemos mostrar un Doodle de Google en la página principal de Búsqueda para celebrar un evento específico de tu país.
Proporcionar nuestros servicios
A continuación, se incluyen algunos ejemplos de cómo utilizamos tu información para proporcionar nuestros servicios:
Utilizamos la dirección IP asignada a tu dispositivo para enviarte los datos que solicitas como, por ejemplo, para cargar un vídeo de YouTube.
Utilizamos identificadores únicos almacenados en las cookies de tu dispositivo para autenticarle como la persona autorizada para acceder a tu cuenta de Google.
Las fotos y los vídeos que subes a Google Fotos se utilizan para ayudarte a crear álbumes, collages y otras creaciones que puedes compartir.
Más información
Podemos utilizar el correo electrónico de confirmación de un vuelo para crear un botón de facturación que aparece en tu cuenta de Gmail.
Cuando compras servicios o bienes físicos, es posible que nos proporciones información como tu dirección o instrucciones de envío. Utilizamos esta información para procesar, preparar y enviar tu pedido, así como para proporcionar asistencia relacionada con el producto o servicio comprado.
Protección frente a abusos
Por ejemplo, la información sobre amenazas de seguridad puede ayudarnos a informarte cuando consideremos que se ha vulnerado la seguridad de su cuenta (en ese caso, podremos ayudarte a tomar las medidas necesarias para protegerla).
público en general
Por ejemplo, tratamos información sobre las
solicitudes de retirada de contenido
de nuestros servicios de acuerdo con las políticas de retirada de contenido de Google o la legislación aplicable para evaluar la solicitud, y para asegurar la transparencia, mejorar la rendición de cuentas y prevenir abusos y fraudes en estas prácticas.
pueden vincular información
Google Analytics emplea cookies propias, lo que significa que los clientes de Analytics son quienes instalan las cookies. Los clientes de Google Analytics y Google pueden utilizar los sistemas de Google para vincular los datos generados a través de Analytics con cookies de terceros relacionadas con las visitas a otros sitios web. Por ejemplo, un anunciante puede utilizar tus datos de Google Analytics para crear anuncios más relevantes o para analizar en mayor profundidad el tráfico.
Más información
responsable del tratamiento de tu información
Se trata de la entidad asociada a Google que se encarga del tratamiento de tu información y del cumplimiento de las leyes de privacidad aplicables.
Resultados de búsqueda personalizados
Por ejemplo, si inicias sesión en tu cuenta de Google y has habilitado el control Actividad en la Web y en Aplicaciones, podrás obtener resultados más relevantes que se basan en búsquedas anteriores y en tu actividad previa en otros servicios de Google.
Consulta esta página
para obtener más información. También podrás obtener resultados de búsqueda personalizados aunque hayas salido de tu cuenta. Si no te interesa este nivel de personalización de las búsquedas, puedes
realizar búsquedas y navegar de forma privada
o desactivar la
personalización de las búsquedas sin iniciar sesión
.
Seguridad y fiabilidad
A continuación, se incluyen algunos ejemplos de cómo utilizamos tu información para mantener la seguridad y la fiabilidad de nuestros servicios:
Recogemos y analizamos las direcciones IP y los datos de las cookies para ofrecer protección frente a abusos automatizado. Este abuso adopta muchas formas, como el envío de spam a los usuarios de Gmail, el robo de dinero a los anunciantes haciendo clic de forma fraudulenta en los anuncios o la censura de contenido mediante ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS).
La función "Última actividad de la cuenta" de Gmail puede ayudarte a averiguar si alguien ha accedido a tu correo electrónico sin tu consentimiento y cuándo lo ha hecho. Esta función te muestra información sobre la actividad reciente en Gmail como, por ejemplo, las direcciones IP que han accedido a tu correo, la ubicación asociada y la fecha y la hora de acceso.
Más información
servicios específicos de Google
Por ejemplo, puedes eliminar
tu blog
de Blogger o
tu sitio de Google
de Google Sites. También puedes eliminar
opiniones
que has escrito en Play Store sobre aplicaciones, juegos y otros contenidos.
Servicios para hacer o recibir llamadas o para enviar y recibir mensajes
A continuación, te indicamos algunos ejemplos de estos servicios.
Google Voice, que te permite hacer y recibir llamadas, enviar mensajes de texto y gestionar el buzón de voz.
Google Meet, que te permite hacer y recibir videollamadas.
Gmail, que te permite enviar y recibir correos.
Google Chat, que te permite enviar y recibir mensajes.
Google Duo, que te permite hacer y recibir videollamadas, así como enviar y recibir mensajes.
Google Fi te permite utilizar un plan telefónico
Servicios publicitarios y de investigación en tu nombre
Por ejemplo, los comerciantes pueden subir datos de sus programas de tarjetas de fidelización para poder incluir información sobre programas de fidelización en los resultados de búsqueda o de shopping, o bien para conocer mejor el rendimiento de sus campañas publicitarias. Solo ofrecemos informes globales a los anunciantes que no divulgan información sobre usuarios concretos.
servidores por todo el mundo
Por ejemplo, gestionamos centros de datos ubicados
en todo el mundo
para que nuestros productos estén siempre disponibles para los usuarios.
Sincronizado con tu cuenta de Google
El historial de navegación de Chrome solo se guarda en tu cuenta si has habilitado la sincronización de Chrome con tu cuenta de Google.
Más información
terceros
Por ejemplo, tratamos tu información para informar a los titulares de derechos de las estadísticas de uso del contenido que tienen en nuestros servicios. También podemos tratar tu información si los usuarios buscan tu nombre y mostramos resultados de búsqueda de sitios web que incluyen información sobre ti que está disponible públicamente.
tu actividad en otros sitios web y otras aplicaciones
Esta actividad puede proceder del uso que haces de servicios de Google como, por ejemplo, de la sincronización de tu cuenta con Chrome o de tus visitas a sitios web y aplicaciones asociadas con Google. Con el objetivo de mejorar su contenido y servicios, son muchos los sitios web y aplicaciones que colaboran con Google. Por ejemplo, un sitio web puede utilizar nuestros servicios publicitarios (como AdSense) o herramientas de análisis (como Google Analytics), o bien puede insertar otro contenido (como vídeos de YouTube). Estos servicios pueden compartir información sobre tu actividad con Google y, en función de la
configuración de tu cuenta
y de los productos que se utilicen (por ejemplo, cuando un partner usa Google Analytics en combinación con nuestros servicios publicitarios), estos datos pueden asociarse a tu información personal.
Consulta más información sobre cómo
utiliza Google los datos cuando usas los sitios web o las aplicaciones de nuestros partners
.
un proceso legal o un requerimiento de una autoridad competente
Al igual que otras empresas de tecnología y comunicaciones, Google recibe regularmente solicitudes de información sobre datos de usuarios procedentes de autoridades judiciales y administrativas de todo el mundo. El respeto de la privacidad y la seguridad de los datos que almacenas en Google es la base de nuestro enfoque para cumplir estas solicitudes legales. Nuestro equipo legal revisa todas las solicitudes, independientemente de su naturaleza, y las rechaza con frecuencia si son demasiado generales o no siguen el proceso adecuado. Consulte más información en el
Informe de transparencia
.
utilizan cookies para funcionar correctamente
Por ejemplo, utilizamos una cookie denominada "lbcs" que te permite abrir muchos archivos de Documentos de Google en un solo navegador. Al bloquear esta cookie, Documentos de Google podría dejar de funcionar correctamente.
Más información
Utilizar la información que recogemos en nuestros servicios
En función de tus ajustes disponibles, algunos ejemplos de cómo utilizamos la información que recogemos en nuestros servicios son:
Si has iniciado sesión en tu cuenta de Google y realizas una búsqueda en Google, se mostrarán resultados de búsqueda de la Web pública, así como información relevante del contenido que tienes en otros productos de Google, como Gmail o Google Calendar. Por ejemplo, puede aparecer el estado de próximos vuelos, reservas de restaurantes y hoteles o tus fotos.
Más información
Por ejemplo, si te has comunicado con alguien a través de Gmail y quieres añadir a esa persona a un Documento de Google o a un evento de Google Calendar, Google completará automáticamente la dirección de correo electrónico de esa persona cuando empieces a escribir su nombre para facilitarte la tarea. Gracias a esta función, podrás compartir contenido más fácilmente con tus conocidos.
Más información
La aplicación de Google puede utilizar datos que has almacenado en otros productos de Google para mostrarte contenido personalizado en función de tus ajustes. Por ejemplo, si hay búsquedas almacenadas en Actividad en la Web y en Aplicaciones, la aplicación de Google puede mostrarte artículos periodísticos y otra información sobre tus intereses en función de tu actividad, como resultados deportivos.
Si conectas tu cuenta de Google con Google Home, puedes gestionar tu información y realizar tareas a través del Asistente de Google. Por ejemplo, puedes añadir eventos a Google Calendar u obtener la agenda del día, solicitar actualizaciones de estado de tu próximo vuelo o enviar información, como indicaciones para llegar a un sitio determinado, a tu teléfono.
Más información
Si eres un usuario de la UE, las decisiones que tomes sobre la vinculación de servicios afectarán al modo en que determinados servicios de Google pueden utilizar los datos entre ellos.
Google
Acerca de Google
Privacidad
Términos
Centro de Transparencia
Una lista desplegable para cambiar el idioma del sitio. Cada opción corresponde al nombre de un idioma. Hay 65 idiomas disponibles.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Menú principal
Aplicaciones de Google
Sub-policy 2
https://twitter.com/es/privacy:
Skip to main content
Política de privacidad
Configuración de Privacidad
Centro de Privacidad
Centro de Ayuda
Archivo de Políticas
Descargar PDF
Política de privacidad de X
Entrada en vigor: 15 de noviembre de 2024
Antes de seguir, lee esto
Es muy difícil contentar a todo el mundo con una Política de privacidad. La mayoría de los usuarios de X querría algo breve y fácil de entender. Aunque nos gustaría poder comprimir todo lo que necesitas saber en un post, nuestros reguladores nos exigen que cumplamos nuestras obligaciones legales describiendo todo con gran detalle.
Teniendo esto en cuenta, hemos redactado nuestra Política de privacidad de la forma más sencilla posible para que puedas tomar decisiones informadas cuando uses X y para asegurarnos de que entiendes y tienes control sobre los datos que recogemos, cómo los tratamos y cuándo los compartimos.
Así que, si decides no leer la Política de privacidad de arriba abajo, queremos que al menos sepas esto:
X es una plataforma pública
Infórmate sobre lo que se puede ver y buscar.
Recogemos algunos datos
sobre ti
Obtén información sobre qué recopilamos y cómo lo hacemos
Los servicios vinculados pueden tener sus propias políticas
Conoce a nuestras entidades vinculadas
Usamos tus datos para mejorar X
Descubre cómo llevamos a cabo el tratamiento de tus datos
Puedes controlar tu experiencia
Aprende a actualizar tu configuración
Si tienes alguna duda sobre cómo tratamos tus datos, sólo tienes que preguntar
Infórmate de cómo puedes ponerte en contacto con nosotros
Política de privacidad
1. Datos que recogemos
2. Cómo tratamos tus datos
3. Compartir datos
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
5. Toma el control
6. Tus derechos y los nuestros
7. Audiencia de X
8. Cambios en esta Política de privacidad
9. General
10. Cómo ponerme en contacto con X
Política de privacidad
1. Datos que recogemos
2. Cómo tratamos tus datos
3. Compartir datos
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
5. Toma el control
6. Tus derechos y los nuestros
7. Audiencia de X
8. Cambios en esta Política de privacidad
9. General
10. Cómo ponerme en contacto con X
1. Datos que recogemos
Los datos que recogemos cuando usas X se dividen en tres categorías.
1.1 Datos que nos proporcionas.
Para usar algunos de nuestros productos y servicios necesitas tener una cuenta, y para crear una cuenta, debes proporcionarnos determinados datos. Asimismo, si usas nuestros productos y servicios de pago, no podrás recibirlos salvo que nos facilites tu información de pago. Básicamente, para usar muchos de nuestros productos y servicios es necesario que nos proporciones determinados datos.
Cuentas personales.
Si creas una cuenta, deberás proporcionarnos determinados datos para que podamos prestarte nuestros servicios. Esto incluye un nombre para mostrar (por ejemplo, “Creators”); un nombre de usuario (por ejemplo, @XCreators); una contraseña; una dirección de correo electrónico o un número de teléfono; una fecha de nacimiento; el idioma de visualización y los datos únicos de inicio de sesión con terceros (si eliges este método de inicio de sesión). También puedes optar por compartir tu ubicación en tu perfil y en tus posts, así como cargar tu libreta de direcciones en X para poder encontrar a personas que conozcas. Los datos de tu perfil, incluyendo tu nombre para mostrar y tu nombre de usuario, son siempre públicos, pero puedes utilizar tu nombre real o un seudónimo. Y recuerda que puedes crear varias cuentas de X, por ejemplo, para expresar diferentes partes de tu identidad, ya sea profesional o de otro tipo.
Cuentas profesionales.
Si creas una
cuenta profesional
, también deberás indicarnos una categoría profesional y podrás facilitarnos otros datos, incluyendo tu dirección postal, tu dirección de correo electrónico y tu número de teléfono de contacto, que siempre serán públicos.
Información de pago.
Para comprar anuncios u otros productos y servicios de pago que te ofrezcamos, deberás proporcionarnos tu información de pago, incluyendo el número de tu tarjeta de crédito o débito, la fecha de caducidad de tu tarjeta, el código CVV y la dirección de facturación.
Preferencias.
Cuando establezcas tus preferencias a través de tu
configuración
, recogeremos estos datos para poder respetar tus preferencias.
Información biométrica.
Según tu consentimiento, podemos recoger y usar tu información biométrica para fines de seguridad e información.
Solicitudes de empleo/Recomendaciones.
Podemos recopilar y usar tu información personal (por ejemplo, información biográfica, historial laboral, historial educativo, preferencias de empleo, habilidades y capacidades, y actividad e interacciones en relación con la búsqueda de empleo, además de la información que ya recopilamos, tal como se declara en la sección "Información que recopilamos cuando usas X" de nuestra Política de privacidad, que aparece más abajo) para recomendarte posibles trabajos, para compartir con posibles empleadores cuando solicitas un trabajo, para habilitar las conexiones en relación con oportunidades profesionales y para mostrarte publicidad más relevante.
1.2 Datos que recogemos cuando usas X.
Cuando usas nuestros servicios, recogemos datos sobre cómo usas nuestros productos y servicios. Utilizamos estos datos para ofrecerte productos y servicios y para ayudar a que X sea un lugar más seguro y respetuoso para todos, y más relevante para ti.
Información de uso.
Recopilamos información sobre su actividad en X, incluyendo:
Publicaciones y otro contenido que publiques (incluida la fecha, la aplicación y la versión de X) e información sobre tu actividad de difusión (por ejemplo, Espacios), incluidas las transmisiones que hayas creado y cuándo las hayas creado, tus listas, marcadores y Comunidades de las que formas parte.
Tus interacciones con el contenido de otros usuarios, por ejemplo, reposts, “Me gusta”, elementos guardados, “Compartir”, descargas, respuestas, si otros usuarios te mencionan o etiquetan en contenidos o si tú los mencionas o etiquetas a ellos, así como las transmisiones en las que has participado (incluyendo tu historial de visualizaciones, escuchas, comentarios, intervenciones y reacciones).
Cómo interactúas con otros usuarios en la plataforma, por ejemplo, con las personas a las que sigues y las que te siguen, los metadatos relacionados con
mensajes cifrados
y cuándo usas los
Mensajes Directos
, incluyendo el contenido de los mensajes, los destinatarios y la fecha y hora de los mensajes.
Si te comunicas con nosotros, por ejemplo, por correo electrónico, recogemos datos sobre la comunicación y su contenido.
Recogemos datos sobre los enlaces con los que interactúas en nuestros servicios (incluyendo en los mensajes de correo electrónico que te enviamos).
Compras y pagos.
Para permitirle realizar un pago o enviar dinero utilizando las funciones o servicios de X, incluso a través de un intermediario, podemos recibir información sobre su transacción, como cuándo se realizó, cuándo una suscripción está por vencer o renovarse automáticamente y los montos pagados o recibidos.
Información del dispositivo.
Recopilamos información de y sobre los dispositivos que utiliza para acceder a X, incluidos:
Datos sobre tu conexión, como tu dirección IP, el tipo de navegador y datos relacionados.
Datos sobre tu dispositivo y su configuración como, por ejemplo, el identificador del dispositivo y de publicidad, el sistema operativo, el operador, el idioma, la memoria, las aplicaciones instaladas y el nivel de batería.
La libreta de direcciones de tu dispositivo si has decidido compartirla con nosotros.
Información de ubicación.
Cuando utiliza X, recopilamos cierta información sobre su ubicación aproximada para brindarle el servicio que espera, lo que incluye mostrarle anuncios relevantes. También puedes optar por compartir tu ubicación exacta actual o los lugares en los que has usado X anteriormente habilitando estos ajustes en tu cuenta.
Identidad inferida.
Podemos recopilar o recibir información que utilizamos para inferir su identidad como se detalla a continuación:
Cuando inicies sesión en X en un navegador o dispositivo, asociaremos ese navegador o dispositivo a tu cuenta. Dependiendo de cuál sea tu configuración, también podremos asociar tu cuenta a navegadores o dispositivos distintos de los que utilices para iniciar sesión en X (o asociar el dispositivo o navegador con el que hayas cerrado sesión con otros navegadores o dispositivos o con identificadores generados por X).
Cuando proporciones otros datos a X, incluyendo una dirección de correo electrónico o un número de teléfono, asociaremos estos datos a tu cuenta de X. Dependiendo de cuál sea tu configuración, también podremos utilizar estos datos para deducir otra información relativa a tu identidad, por ejemplo, asociando tu cuenta a hashes de direcciones de correo electrónico que comparten componentes comunes con la dirección de correo electrónico que hayas proporcionado a X.
Cuando accedas a X y no hayas iniciado sesión, podremos deducir tu identidad a partir de los datos que recojamos.
Información de registro.
Es posible que recibamos información cuando usted visualiza contenido o interactúa de alguna otra manera con nuestros productos y servicios, incluso si no ha creado una cuenta o ha cerrado la sesión, como por ejemplo:
Dirección IP e información relacionada; tipo de navegador e idioma; sistema operativo; página web de origen; horas de acceso; páginas visitadas; ubicación; operador de telefonía móvil; datos del dispositivo (incluyendo identificadores del dispositivo y de la aplicación); términos e identificadores de búsqueda (incluyendo aquellos que no se envíen como consultas); anuncios que se te muestran en X; identificadores generados por X; e identificadores asociados a cookies. También recibimos datos de registro cuando visualizas, haces clic en o interactúas con enlaces en nuestros servicios, incluso cuando instalas otra aplicación a través de X.
Anuncios.
Cuando visualizas o interactúas con los anuncios que mostramos dentro o fuera de X, podemos recoger datos sobre estas visualizaciones o interacciones (por ejemplo, cuando visualizas un anuncio de video o un video pre-roll, cuando haces clic en un anuncio, cuando interactúas con reposts de un anuncio o respuestas a un anuncio).
Cookies y tecnologías similares.
Al igual que muchos sitios web, utilizamos cookies y tecnologías similares para recopilar datos adicionales sobre el uso del sitio web y para operar nuestros servicios. Las cookies no son necesarias para muchas partes de nuestros productos y servicios, como la búsqueda y el visionado de perfiles públicos. Puedes obtener más información sobre cómo utilizamos cookies y tecnologías similares
aquí
.
Interacciones con nuestro contenido en sitios web de terceros.
Cuando ves nuestro contenido en sitios web de terceros que integran contenido de X como, por ejemplo, cronologías integradas o botones para postear, podemos recibir datos de registro, incluyendo la página web que has visitado.
1.3 Datos que recibimos de terceros.
Cuando usas otros productos y servicios online, estos pueden compartir con nosotros datos sobre dicho uso.
Socios publicitarios, desarrolladores y editores.
Nuestros socios publicitarios y comerciales comparten datos con nosotros, incluyendo identificadores de las cookies de navegadores, identificadores generados por X, identificadores de
dispositivos móviles, datos de usuario con hash como, por ejemplo, direcciones de correo electrónico, datos demográficos o sobre intereses, y contenido visualizado o acciones realizadas en un sitio web o una app. Algunos de nuestros socios publicitarios y, en particular, nuestros anunciantes también nos permiten recoger datos similares directamente desde su sitio web o app integrando nuestra tecnología publicitaria. Los datos compartidos por nuestros socios publicitarios y entidades vinculadas o que X recoge a través de los sitios web y las apps de socios publicitarios y entidades vinculadas pueden combinarse con los demás datos que compartes con X y que X recibe,
genera o deduce
acerca de ti, conforme se describe en otros apartados de esta Política de privacidad.
Otros terceros, conexiones a cuentas e integraciones.
Podemos recibir datos acerca de ti a través de terceros distintos de nuestros socios publicitarios como, por ejemplo, de otros usuarios, desarrolladores y socios de X que nos ayudan a evaluar la seguridad y la calidad del contenido de nuestra plataforma, nuestras
entidades vinculadas
y otros servicios que vinculas a tu cuenta de X. Puedes optar por conectar tu cuenta de X a la cuenta que tengas en otro servicio, y dicho servicio podrá enviarnos datos sobre la cuenta que tengas en ese servicio.
2. Cómo tratamos tus datos
Describir detalladamente cómo tratamos los datos que recogemos no es sencillo debido a la forma en que funcionan los sistemas que utilizamos para prestarte nuestros servicios. Por ejemplo, un mismo dato puede ser tratado de forma diferente para distintos fines con el objetivo de prestar el mismo servicio. Creemos que es más útil describir las cinco formas principales en que usamos la información y, si tienes preguntas que no encuentran respuesta, siempre puedes
contactarnos
. Vamos con ello:
2.1 Prestar, mejorar y personalizar nuestros servicios.
Llevamos a cabo el tratamiento de los datos que recogemos para proporcionar los productos y prestar los servicios de X. También tratamos los datos que recogemos para mejorar y personalizar nuestros productos y servicios de modo que tengas una mejor experiencia en X, mostrándote contenido y anuncios más relevantes, sugiriéndote personas y temas a seguir, habilitando y ayudándote a descubrir
entidades vinculadas
, apps de terceros y servicios. Podemos tratar los datos que recogemos y la información disponible públicamente para ayudar a entrenar nuestros modelos de aprendizaje informático o inteligencia artificial para los fines descritos en esta política.
Podemos usar la información que recopilemos de las cuentas de otros servicios que decidas conectar a tu cuenta de X con el fin de proporcionarte funciones como posts cruzados o la autenticación entre servicios, y para prestar nuestros servicios.
Tratamos tus datos de contacto para ayudar a otros a encontrar tu cuenta si tu configuración lo permite, incluyendo a través de servicios de terceros y aplicaciones de clientes.
Tratamos tus datos para prestar nuestros servicios de publicidad y contenido patrocinado con sujeción a tu
configuración
, lo que ayuda a que los anuncios mostrados en X sean más relevantes para ti. También tratamos estos datos para medir la eficacia de los anuncios y para ayudar a reconocer tus dispositivos con el fin de mostrarte anuncios dentro y fuera de X. Algunos de nuestros socios publicitarios también nos permiten recoger datos similares directamente desde sus sitios web o apps mediante la integración de nuestra tecnología publicitaria. Los datos compartidos por nuestros socios publicitarios y entidades vinculadas o que X recoge a través de los sitios web y las apps de socios publicitarios y entidades vinculadas pueden combinarse con los demás datos que compartes con X y que X recibe, genera o deduce acerca de ti, conforme se describe en otros apartados de nuestra Política de privacidad.
2.2 Fomentar la seguridad y la protección.
Tratamos los datos que recogemos para velar por la seguridad de nuestros usuarios, nuestros productos y servicios y tu cuenta. Esto incluye la verificación de tu identidad, la autenticación de tu cuenta y la defensa frente a actividades fraudulentas, usos no autorizados y actividades ilegales. También llevamos a cabo el tratamiento de tus datos para evaluar y mejorar la seguridad y calidad de los contenidos en X, lo que incluye realizar investigaciones y hacer cumplir nuestras políticas, nuestras condiciones y la legislación aplicable.
2.3 Medir, analizar y mejorar nuestros servicios.
Tratamos los datos que recogemos para medir y analizar la eficacia de nuestros productos y servicios y para comprender mejor cómo los utilizas con el fin de mejorarlos.
2.4 Enviarte comunicaciones relacionadas con nuestros servicios.
Tratamos los datos que recogemos para enviarte comunicaciones relacionadas con nuestros productos y servicios, incluidas las comunicaciones sobre actualizaciones de productos y cambios en nuestras políticas y condiciones. Si te parece bien que lo hagamos, también podremos enviarte comunicaciones de marketing de vez en cuando.
2.5 Estudios.
Tratamos los datos que compartes con nosotros o que nosotros recogemos con el fin de realizar estudios, encuestas y pruebas de productos y resolver problemas, lo que nos ayuda a proporcionar y mejorar nuestros productos y servicios.
3. Compartir datos
Debes conocer las formas en que compartimos tus datos, por qué los compartimos y cómo puedes controlarlo. Hay cinco formas generales en las que compartimos tus datos.
3.1 Cuando posteas y compartes.
Con el público en general
. Nos estás indicando que divulguemos esa información lo más ampliamente posible. El contenido de X, incluyendo los datos de tu perfil (por ejemplo, nombre/seudónimo, nombre de usuario, imágenes del perfil), está disponible para que lo vea el público en general. El público general no necesita iniciar sesión para ver algunos contenidos en X. Además, este puede encontrar el contenido X fuera de X, por ejemplo, en los resultados de consultas de búsqueda en motores de búsqueda de Internet o en videos descargados y compartidos en otros lugares (dependiendo de tu
configuración
).
Con otros usuarios de X.
Dependiendo de tu
configuración
y de los productos y servicios de X que uses, compartimos:
Tus interacciones con el contenido de X de otros usuarios, como tus respuestas y las personas a las que sigues.
El contenido que envías a un usuario específico de X, por ejemplo, a través de
Mensajes Directos
. Ten en cuenta que si has compartido datos tales como Mensajes Directos o posts protegidos con otra persona que accede a X a través de un servicio de terceros, estos datos pueden ser compartidos con el servicio de terceros.
Con socios.
Dependiendo de tu
configuración
, también facilitamos datos a determinados terceros para que nos ayuden a ofrecer o proporcionar nuestros productos y servicios. Puedes obtener más información acerca de estas asociaciones en nuestro
Centro de ayuda
. Puedes controlar si X comparte tu información personal con estos socios mediante la opción "Intercambio de datos con socios comerciales" en tu
configuración de Privacidad y seguridad
. (Esta configuración no controla el uso compartido descrito en otras partes de esta Política de privacidad, como cuando compartimos información con nuestros proveedores de servicios o mediante asociaciones distintas a las descritas en este artículo del
Centro de ayuda
).
3.2 Con terceros e integraciones de terceros.
Con proveedores de servicios.
Podemos compartir tu información con nuestros
proveedores de servicios
que realizan funciones y brindan servicios en nuestro nombre, incluidos los proveedores de servicios de pago que facilitan los pagos; proveedores de servicios que alojan nuestros diversos blogs y wikis; proveedores de servicios que nos ayudan a comprender el uso de nuestros servicios; proveedores de sistemas de seguimiento de solicitantes para enviar y recibir datos de solicitantes y empleos a empleadores potenciales; y aquellos que brindan servicios de detección de fraude.
Con anunciantes.
Los ingresos por publicidad nos permiten ofrecer nuestros productos y servicios. Los anunciantes pueden obtener datos a partir de tu interacción con sus anuncios tanto dentro como fuera de X. Por ejemplo, si haces clic en un enlace externo o en un anuncio mostrado en nuestros servicios, el anunciante o el operador del sitio web podrá saber que procedes de X y podrá además obtener otros datos asociados al anuncio en el que hayas hecho clic, como las funciones de su audiencia destinataria y otros identificadores generados por X para ese anuncio. También podrá recoger otros datos personales a través de ti como, por ejemplo, identificadores de cookies o tu dirección IP.
Contenido e integraciones de terceros.
Compartimos o divulgamos su información con su consentimiento o según sus instrucciones, como cuando usted
autoriza a un cliente web o aplicación de terceros
a acceder a su cuenta o cuando nos indica que compartamos sus comentarios con una empresa. Del mismo modo y con el fin de mejorar tu experiencia, trabajamos con socios externos para mostrar sus contenidos de video en X o para permitir que se compartan entre plataformas. Cuando ves o interactúas con dichos contenidos, estos socios pueden recibir y llevar a cabo el tratamiento de tus datos personales conforme se describe en sus respectivas políticas de privacidad. En el caso de los contenidos de video, puedes ajustar la
configuración de reproducción automática
si prefieres que estos contenidos no se reproduzcan automáticamente.
Colaboradores de terceros.
Dependiendo de su
configuración
, o si decide compartir sus datos, podremos compartir o divulgar su información con terceros. Si no opta por no participar, en algunos casos los destinatarios de la información pueden usarla para sus propios fines independientes, además de los establecidos en la Política de privacidad de X, incluido, por ejemplo, para entrenar sus modelos de inteligencia artificial, ya sean generativos o de otro tipo.
A través de nuestras API.
Utilizamos tecnologías como las
API
e integraciones para permitir que los contenidos públicos de X estén disponibles para su utilización por sitios web y apps, entre otros; por ejemplo, mostrar posts en un sitio web de noticias o analizar lo que la gente dice en X. Por lo general, permitimos la utilización de estos contenidos en cantidades limitadas de forma gratuita y cobramos derechos de licencia si el acceso se realiza a gran escala. Disponemos de
condiciones generales
que regulan la utilización de esta información y un programa de cumplimiento normativo para velar por el cumplimiento de estas condiciones. No obstante lo anterior, dado que estas personas y empresas no están vinculadas a X, puede que los contenidos que muestren no reflejen las actualizaciones que hayas introducido en X. Para obtener más información sobre cómo ponemos los datos públicos de X a disposición de todo el mundo, visita
https://developer.x.com
.
3.3 Cuando así lo exige la ley, para evitar daños o cuando es de interés público.
Podemos conservar, utilizar, compartir o divulgar tus datos si consideramos que es razonablemente necesario para:
cumplir una ley, una normativa, una
notificación judicial o un requerimiento gubernamental
;
velar por la seguridad de cualquier persona y velar por la seguridad o la integridad de nuestra plataforma, incluyendo para ayudar a prevenir el correo no deseado o actos abusivos o maliciosos de terceros en nuestros servicios;
Explicar por qué hemos eliminado contenido o cuentas de nuestros servicios (por ejemplo, por una violación de
nuestras Reglas
);
abordar problemas técnicos o de fraude y seguridad; o
proteger nuestros derechos o bienes, o los derechos o bienes de quienes usan nuestros servicios.
También podemos utilizar diferentes señales y sus datos para inferir, preservar, usar, compartir o divulgar su información de edad e identidad con el fin de cumplir con los requisitos reglamentarios, así como por motivos de seguridad, protección, fraude, los procesos "Conozca a su Cliente" (KYC) y "Conozca a su Empresa" (KYB), y verificación de identidad, según sea el caso. También podemos compartir o divulgar su información de edad e identidad con nuestros socios, proveedores de servicios y otros para estos fines.
3.4 Con nuestras entidades vinculadas.
Podemos compartir datos entre nuestras
entidades vinculadas
para proporcionar nuestros productos y prestar nuestros servicios.
3.5 Como consecuencia de un cambio de titularidad.
Podemos compartir, vender o transferir datos acerca de ti en el marco de una fusión, una adquisición, una reorganización, una venta de activos o un procedimiento concursal. Esta Política de Privacidad se aplicará a aquellos de tus datos personales que se compartan con la nueva entidad (tanto antes como después del cierre de cualquier operación) o se transfieran a dicha entidad.
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
Conservamos distintos tipos de información durante distintos periodos de tiempo, dependiendo del tiempo que necesitemos conservarla para proporcionarle nuestros productos y servicios, para cumplir con nuestros requisitos legales y por razones de seguridad. Por ejemplo:
Conservamos la información de su perfil, como su nombre visible, nombre de usuario, contraseña y dirección de correo electrónico, mientras dure su cuenta. No podemos proporcionarle nuestros productos y servicios sin conservar esta información.
Conservamos su información de uso, como el contenido que postea, sus interacciones con el contenido de otros usuarios y cómo interactúa con otros en la plataforma, mientras dure su cuenta o hasta que se elimine dicho contenido.
Conservamos su información de pago, incluido su número de tarjeta de crédito o débito y su dirección de facturación durante el tiempo que utilice nuestros productos y servicios pagos. Los registros de las transacciones se conservarán durante más tiempo, de acuerdo con la legislación aplicable.
Si se comunica con nosotros, por ejemplo a través del correo electrónico, conservaremos información sobre la comunicación y su contenido durante hasta 18 meses, a menos que sea necesario que la conservemos durante un período más largo para cumplir con nuestras obligaciones legales o para ejercer o defender nuestros derechos legales.
Generalmente recopilamos información del dispositivo, información de ubicación, información de identidad inferida e información de registro mediante cookies. Conservamos las cookies y la información recopilada mediante cookies durante hasta 13 meses. Puedes obtener más información sobre cómo utilizamos cookies y tecnologías similares
aquí
.
Conservamos información sobre sus visualizaciones o interacciones con anuncios dentro o fuera de X, así como sobre cómo interactúa con nuestro contenido en sitios de terceros durante hasta 90 días.
Conservamos la información compartida por socios comerciales y publicitarios durante hasta 90 días.
Si usted viola nuestras Reglas y su cuenta se suspende, podremos conservar los identificadores que utilizó para crear la cuenta (como su dirección de correo electrónico o número de teléfono) indefinidamente para evitar que los infractores reincidentes de las políticas creen nuevas cuentas.
Es posible que necesitemos conservar cierta información durante más tiempo del que especifican nuestras políticas para cumplir con requisitos legales y por razones de seguridad. Por ejemplo:
Para cumplir con leyes, reglamentos, notificaciones judiciales o requerimientos gubernamentales.
Incluso para cumplir con un requerimiento de conservación con validez judicial realizada por las autoridades policiales. Puede leer más sobre el acceso de las fuerzas del orden
aquí
.
En relación con reclamaciones legales, litigios y asuntos regulatorios.
Incluido cuando sea razonablemente necesario conservar información relacionada con su cuenta para defender a X contra reclamaciones legales.
Para mantener la seguridad y protección de nuestros productos y servicios.
Incluso cuando sea necesario almacenar tu información durante más tiempo para investigar y combatir el abuso en nuestros productos y servicios.
Recuerda que el contenido público puede existir en otros lugares incluso después de que se elimine de X. Por ejemplo, los motores de búsqueda y otros terceros pueden conservar copias de tus publicaciones durante más tiempo, según sus propias políticas de privacidad, incluso después de que se eliminen o caduquen en X. Puedes leer más sobre la visibilidad de búsqueda
aquí
.
5. Toma el control
5.1 Acceso, rectificación, portabilidad.
Puedes acceder a los datos que nos proporcionaste, corregirlos o modificarlos editando tu perfil y modificando la
configuración
de tu cuenta.
Puedes obtener más información sobre los datos que hemos recogido o deducido acerca de ti en
Tus datos de X
y solicitar acceso a datos adicionales haciendo clic
aquí
.
Puedes descargar una copia de tus datos, por ejemplo, tus posts, siguiendo las instrucciones detalladas
aquí
.
Para proteger tu privacidad y preservar la seguridad tomamos medidas para verificar tu identidad antes de concederte acceso a tus datos personales o atender una solicitud de eliminación, portabilidad u otra relacionada.  En determinadas situaciones podremos rechazar tu solicitud de acceso, rectificación o portabilidad; por ejemplo, podremos rechazar tu solicitud de acceso si no consigues verificar tu identidad.
5.2 Eliminación de tus datos.
Si sigues las instrucciones que se encuentran
aquí
, tu cuenta se desactivará y tus datos quedarán en cola para su eliminación. Una vez desactivada, tu cuenta de X, incluyendo tu nombre de usuario y tu perfil público, dejará de ser visible en X.com, X para iOS y X para Android. Dispones de un plazo de 30 días contados a partir de la desactivación de tu cuenta de X para restaurarla en caso de que haya sido desactivada accidentalmente o por error.
5.3 Oposición, limitación del tratamiento o retirada de tu consentimiento.
Puedes gestionar tu configuración de privacidad y otras funciones de tu cuenta
aquí
. Si cambias tu configuración, es posible que las modificaciones que introduzcas tarden un tiempo en reflejarse completamente en nuestros sistemas. Puede que también notes cambios en tu experiencia en X o limitaciones en tu capacidad para acceder a determinadas funciones dependiendo de los ajustes que hayas realizado en tu configuración. También puedes ajustar configuraciones adicionales al interactuar con cierto contenido y ciertas funciones en diferentes partes de la plataforma, como si un
Espacio
es grabado o si otras personas pueden descargar
videos que cargaste
.
5.4 Solicitudes de agentes autorizados.
Para enviar una solicitud de acceso, rectificación o eliminación de tus datos o los de otra persona si eres su agente autorizado también puedes ponerte en contacto con nosotros de la forma indicada en el apartado titulado “Cómo ponerme en contacto con X” de nuestra Política de privacidad. Puede que te pidamos que proporciones información adicional para verificar tu identidad.
6. Tus derechos y los nuestros
Ponemos X a disposición de personas de todo el mundo y ofrecemos muchas de las mismas herramientas y controles de privacidad a todos nuestros usuarios, con independencia de su lugar de residencia. No obstante, puede que tu experiencia en X sea ligeramente diferente a la de los usuarios de otros países para asegurarnos de que respetamos los requisitos locales.
6.1 Existen bases jurídicas específicas para llevar a cabo el tratamiento de tus datos.
X ha valorado detenidamente las razones legales por las que tiene autorización para recoger, utilizar, compartir y llevar a cabo el tratamiento de tus datos. Si quieres obtener más información y entender mejor los matices, te animamos a que consultes
esta información adicional sobre el tratamiento de tus datos
. Y no, no vendemos tus datos personales.
6.2 Transferimos tus datos para hacer que X funcione para ti.
Al igual que usas X para participar sin problemas en conversaciones globales con personas de países de todo el mundo, X debe transferir tus datos a través de las fronteras y a diferentes países del mundo para poder prestar el servicio seguro y fiable con el que cuentas. Por ejemplo, si vives en un país de Europa y mantienes una conversación con alguien en Estados Unidos, los datos han de transferirse entre esos países para ofrecer esa experiencia —es lo que esperas de nosotros.
También utilizamos centros de datos y proveedores de almacenamiento en la nube y trabajamos con
nuestras entidades vinculadas
y con socios y
proveedores
externos situados en diferentes países para que nos ayuden a prestar nuestros servicios. Antes de transferir datos entre países, analizamos los riesgos que pueden presentarse para los datos y confiamos en
las cláusulas contractuales estándar (SCCs)
, cuando corresponda, para garantizar que tus derechos sobre los datos estén protegidos. Para solicitar una copia de las SCC, contáctenos
aquí
. Si compartimos tus datos con terceros, exigimos a estos terceros que adopten las mismas medidas de seguridad que las que nosotros aplicamos directamente respecto de tus datos.
X
participa
en el Marco de Privacidad de Datos UE-EE. UU. (MPD), el MPD Suiza-EE. UU. y la extensión del Reino Unido al MPD UE-EE. UU. X cumple con los Principios del Marco de Privacidad de Datos (DPF) para todo el procesamiento de datos personales recibidos de la Unión Europea, Suiza y el Reino Unido, en base al DPF UE-EE. UU., el DPF Suiza-EE. UU. y la Extensión del Reino Unido al DPF UE-EE. UU., respectivamente. Si tiene alguna consulta o queja relacionada con nuestra participación en el DPF, contáctenos
aquí
. Como parte de nuestra participación en el DPF, si tienes una disputa con nosotros sobre nuestra adhesión a los Principios del DPF, buscaremos resolverla a través de nuestro proceso interno de resolución de quejas, alternativamente a través del organismo independiente de resolución de disputas con sede en EE. UU.,
JAMS
, y, bajo ciertas condiciones, a través del Proceso de Arbitraje del DPF siguiendo los procedimientos y sujeto a las condiciones descritas en el
Anexo 1
de los Principios del DPF. Los participantes del DPF están sujetos a los poderes de investigación y ejecución de la Comisión Federal de Comercio de los EE. UU. y otros organismos estatutarios autorizados. En determinadas circunstancias, los participantes pueden ser responsables de la transferencia de datos personales de la UE, Suiza y el Reino Unido a terceros fuera de la UE, Suiza y el Reino Unido. Obtén más información sobre el marco de protección de datos UE-EE. UU., el marco de protección de datos Suiza-EE. UU. y la extensión del Reino Unido al marco de protección de datos UE-EE. UU.
aquí
.
7. Audiencia de X
8. Cambios en esta Política de privacidad
La versión más actual de esta Política de Privacidad regula el tratamiento de tus datos personales por nuestra parte. Podremos modificar esta Política de Privacidad en el momento oportuno si resulta necesario.
En caso de que revisemos esta Política de privacidad y realicemos los cambios que consideremos pertinentes, te lo notificaremos y te permitiremos leer la versión modificada de la Política de privacidad antes de que sigas usando X.
9. General
La Política de privacidad de X está escrita en inglés, pero está disponible en varios idiomas a través de traducciones. X se esfuerza por hacer que las traducciones sean lo más fieles posible a la versión original en inglés. Sin embargo, en caso de discrepancias o inconsistencias, prevalecerá la versión en inglés de la Política de privacidad de X. Reconoces que el inglés será el idioma de referencia para interpretar y construir los términos de la Política de privacidad de X.
10. Cómo ponerme en contacto con X
Queremos escuchar tus preguntas o comentarios sobre esta Política de Privacidad. Puede comunicarse con nosotros a través de nuestra página de
Consultas sobre la política de privacidad
o escribiéndonos a la dirección correspondiente a continuación.
La información sobre nuestro manejo de las solicitudes de la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) está disponible
aquí
. La información sobre nuestro manejo de los "Datos de salud del consumidor" y las solicitudes asociadas según se define en la Ley Mi Salud y Mis Datos del estado de Washington y otras leyes estatales similares está disponible
aquí
.
Si resides en Estados Unidos o en cualquier otro país fuera de la Unión Europea, de los Estados de la AELC o del Reino Unido, el responsable del tratamiento de tus datos personales es X Corp., con domicilio social en:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Si resides en la Unión Europea, en cualquiera de los Estados de la AELC o en el Reino Unido, el controlador de datos responsable de tus datos personales es Twitter International Unlimited Company, con domicilio social en:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
Si resides en Suiza, también puede ponerse en contacto con nuestro representante designado en la siguiente dirección:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Si deseas comunicar cualquier inquietud relacionada con nuestras
prácticas de tratamiento de datos
, puedes dirigirte a la autoridad de control local o a la autoridad de control de Twitter International Unlimited Company, esto es, la Irish Data Protection Commission, utilizando los
datos de contacto
que figuran en su sitio web.
Ver políticas anteriores
Toma el control de tu privacidad
Ajusta tu configuración
¿Alguien dijo… cookies?
X y sus socios utilizan cookies para brindarle un servicio mejor, más seguro
  y más rápido y para apoyar a nuestro negocio. Algunas cookies son necesarias para el uso
  de nuestros servicios, así como para mejorarlos y asegurarnos de que funcionen correctamente.
Mostrar más sobre sus opciones
.
Aceptar todas las cookies
Rechazar cookies no necesarias