La información contenida en estas páginas web hace referencia a los productos y servicios comercializados por Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal y a la propia compañí­a.
A los efectos anteriores, por Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal se entiende Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal, así­ como sus filiales, sociedades subsidiarias, sociedades participadas y el personal de las mismas, sus agentes y representantes comerciales.
Los productos financieros de Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal descritos hacen referencia, exclusivamente, a la normativa que rige en España y son formulados para las negociaciones que se realicen en dicho territorio. La información contenida en estas páginas web lo es sólo a efectos enunciativos y en modo alguno constituye una oferta vinculante que obligue al usuario contratar con el Banco.
Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal se reserva el derecho de modificar la información aquí­ contenida cuando lo estime conveniente y sin preaviso, no siendo responsable de la exactitud, insuficiencia o autenticidad de la información suministrada.
Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal rechaza toda responsabilidad sobre toda información presente en la World Wide Web no elaborada por Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal o no publicada bajo su nombre.
El web site puede contener enlaces de hipertexto hacia otras páginas de la World Wide Web que son completamente independientes de estas páginas web. Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal no responderá o garantizará, en modo alguno, la exactitud, insuficiencia o autenticidad de la información suministrada por cualquier persona o entidad, fí­sica o jurí­dica, con o sin personalidad jurídica propia, a través de dichos enlaces de hipertexto.
En ningún caso los hiperenlaces mencionados serán considerados como recomendación, patrocinio o distribución por parte del Banco de la información, productos y/o servicios, y, en general, contenidos de titularidad de terceros, ofrecidos por éstos o divulgados en cualquier forma por los mismos.
Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal en modo alguno será responsable en relación con los servicios o información facilitada, incluyendo, sin limitación alguna cualquier responsabilidad o daño ocasionado al entorno, antecedentes, introducción de datos comerciales y fundamentales del usuario y que sean consecuencia de la información o falta de información facilitada a través de este entorno.
Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal no responderá ante el usuario de:
Cualquier daño o menoscabo debido, en todo o en parte, a sus acciones, omisiones, o negligencia, o debidas a caso fortuito que exceda de su control, por la información obtenida, compilada o facilitada a través de estas páginas.
Cualquier error, omisión o inexactitud del presente servicio, con independencia de cómo haya ocurrido el mismo, incluso los retrasos o interrupciones que se produzcan por la utilización de este servicio.
Cualquier decisión realizada o acción llevada a cabo o no por el usuario confiando en la información o datos facilitados o proporcionados en este entorno.
El uso confidencial de la información por usted facilitada bajo ningún concepto puede ser garantizado por Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal. Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal no responderá de los daños o perjuicios que a usted o a cualquier persona se le ocasionen con motivo de la información que usted facilite por la utilización de este servicio.
La información contenida en estas páginas web está protegida por copyright. Solamente puede utilizar la información, textos o gráficos contenidos en estas páginas web para su uso personal y no puede copiarla, reproducirla, adaptarla o publicarla, parcial o totalmente, sin autorización previa y por escrito de Deutsche Bank, Sociedad Anónima Española Unipersonal.
Sin perjuicio de los derechos que pudieran asistirle como consumidor, para cualquier cuestión litigiosa derivada de la existencia, acceso, utilización o contenido del Sitio Web, Usted renuncia expresamente a cualquier otro fuero que pudiera corresponderle, sometiéndose a la jurisdicción y competencia exclusiva de los juzgados y tribunales de Barcelona.
Política de cookies
Información legal en
política de cookies
Uso de DB Pay
Deutsche Bank Bizum solicitará acceso a su agenda de contactos y recogerá datos de sus contactos para comprobar si están registrados en Bizum. Estos datos se volcarán temporalmente en un servidor mientras se realiza la operación. La información de sus contactos no se almacenará en ningún caso en los sistemas de Deutsche Bank Bizum.