Política de Privacidade
A sua privacidade é muito importante para o Jogatina. Comprometemo-nos a manter a confidencialidade das informações pessoais recolhidas por nós de modo a permitir que o usuário possa jogar cartas online no Jogatina, salvaguardando-as através da utilização da melhor arquitetura de software e hardware, técnicas, métodos e procedimentos.
O objetivo desta política de privacidade é permitir-lhe compreender como recolhemos, armazenamos e protegemos informações relacionadas com o usuário para que compreenda os seus direitos relativamente a essas informações.
Que informações são recolhidas e com que objetivo?
Como parte do Processo de cadastro no Jogatina, iremos pedir-lhe que nos forneça determinadas informações pessoais, incluindo o nome, endereço de correio eletrônico e senha, bem como que se certifique que tem pelo menos 18 anos ou mais. Utilizaremos as suas informações pessoais para lhe enviar, ocasionalmente, informações relativas a eventos e a novidades e para lhe disponibilizar os serviços de apoio ao cliente. Se não deseja continuar a receber as nossas newsletters, pode optar por deixar de as receber seguindo as instruções incluídas em cada newsletter. O nome utilizado em seu cadastro deve ser o seu, assim como as demais informações cadastrais devem estar corretas. Os associados podem alterar os detalhes de suas contas nas páginas "Editar perfil" ou "Gerenciar conta".
Os associados podem alterar os detalhes de suas contas nas páginas "Editar perfil" ou "Gerenciar conta".
Processamento do pagamento de Assinaturas VIP (Clube do Jogatina)
Para jogar como Assinante VIP os utilizadores necessitam pagar um determinado valor que poderá variar de acordo com o tipo de Assinatura VIP que escolher. As informações relativas a estes pagamentos são utilizadas pelo Jogatina exclusivamente com o objetivo de permitir a realização de tais transações junto às operadoras de cartão de crédito ou bancos intermediários.
Confidencialidade
O Jogatina envida esforços substanciais no sentido de proteger a confidencialidade da identidade, preferências e outras informações que recolhe sobre Jogadores individuais e não permitirá intencionalmente o acesso a tais informações a nenhuma pessoa externa ao Jogatina, além do Jogador ou tal como descrito na presente Política de Privacidade.
É exigido a todos os empregados do Jogatina que cumpram os termos da presente Política de Privacidade. Esta Política de Privacidade estipula que todos os empregados sejam obrigados a manter as informações relativas ao Jogador estritamente confidenciais. Esta obrigação mantém-se mesmo após o empregado abandonar a nossa Empresa.
O associado deve igualmente cumprir a sua parte para a proteção das respectivas informações. A sua senha no Jogatina é confidencial e recomendamos-lhe que não a divulgue a ninguém e que não permita que terceiros a descubram.
Limites da Confidencialidade
Divulgação Exigida por Lei: Devido ao ambiente jurídico, regulamentar e de segurança existente, o Jogatina pode ser obrigado, em determinadas circunstâncias, a divulgar informações de identificação pessoal acerca de seus Jogadores. O Jogatina envidará todos os esforços razoáveis no sentido de limitar tal divulgação ao seguinte: nas situações em que o Jogatina acredite, de boa fé, que lhe é exigido que o faça em resposta a uma intimação, mandado, ou outro processo legal; ou quando for razoavelmente necessário identificar, contactar ou exercer uma ação legal contra pessoas ou entidades de modo a preservar e/ou fazer valer os direitos do Jogatina.
Além disso, podemos, e o associado autoriza-nos a, divulgar a sua identificação, nome, cidade, código postal, país, endereço de correio eletrônico e demais dados a que tenhamos acesso através de seu cadastro e utilização de nosso serviço a agentes terceiros ao Jogatina, conforme nós, na nossa absoluta discrição, considerarmos necessário ou apropriado em relação com uma investigação de fraude, violação de propriedade intelectual, pirataria ou outra atividade ilegal ou atividade que possa expor-nos a responsabilidade legal.
Quem recebe as suas informações?
Além das divulgações requeridas por lei, tal como explicado na Seção 4 acima, podemos divulgar as suas informações pessoais aos nossos empregados, aos empregados de outras empresas relacionadas com ou afiliadas do GAZEUS GAMES SERVIÇOS DE INTERNET S.A. e a fornecedores de serviços terceiros que utilizam as suas informações pessoais para nos prestarem serviços relacionados com o fato de o utilizador ser um Jogador do Jogatina. Todos os destinatários das suas informações pessoais ficarão vinculados pelas leis de proteção de dados aplicáveis, de forma a manter as suas informações pessoais privadas a um nível que não seja inferior àquele pelo qual estamos vinculados.
Os seus direitos relativamente às suas informações
Tentamos manter as suas informações o mais atualizadas possível. Pode escrever-nos a qualquer momento para apagar, rever, alterar, corrigir ou obter uma cópia das suas informações. Para que nos contate relativamente às suas informações, envie um e-mail para
contato@jogatina.com
.
Cookies
O que são cookies
Cookies são arquivos-texto gerados pelo site Jogatina e transferidos para seu computador sendo armazenados pelos programas
						de navegação (“Browsers”). Em geral, utilizamos os Cookies para otimizar sua experiência de navegação junto ao nosso site,
						quando permitido pelo nível de segurança configurado por você junto ao seu navegador.
Os cookies utilizados pelo Jogatina têm como finalidade aprimorar e personalizar seus acessos futuros, tais como, manter
						seus dados de último acesso, páginas navegadas ou links clicados. Quaisquer dos cookies utilizados não são usados para executar
						programas, tampouco possibilitam a infecção de seu computador com vírus ou programas maliciosos.
Ao acessar este site pela primeira vez, você foi informado através de um aviso de texto (“disclaimer”) referente a pratica
						de cookies do website Jogatina.
Mesmo quando seu programa de navegação estiver configurado para permitir a instalação de cookies, mas você desejar remover
						os cookies instalados e impedir o armazenamento de novos cookies, você poderá fazê-lo imediatamente e sem qualquer impedimento,
						desativando este recurso em seu navegador e excluindo todos os eventuais cookies já implementados.
Como o jogatina utiliza esses cookies?
Cookies de Segmentação
Cookies Estritamente Necessários: São aqueles cookies que permitem que você navegue pelo site e utilize recursos essenciais,
						como áreas seguras, por exemplo. Esses cookies não guardam quaisquer informações sobre você que possam ser usadas em ações
						de comunicação de produto ou serviço ou para lembrar as páginas navegadas no site.
Para o que nós os usamos:
Identificá-lo como um usuário conectado ao site.
Certificar-se de que você se conecta ao serviço correto em nosso site quando fizermos alguma mudança na forma como ele funciona.
Cookies de Desempenho
Os cookies de "Desempenho" coletam informações sobre como você usa o nosso website, por exemplo, quais páginas você visita,
						se elas possuem erros, erros em formulários e etc. Esses cookies não coletam quaisquer informações que possam identificá-lo.
						Toda a informação coletada é realizada de forma codificada, anônima e somente usada para ajudar a melhorar a forma como o
						nosso site funciona, entender o que interessa aos nossos usuários e medir a eficácia da nossa comunicação.
Para o que nós os usamos:
Fornecer estatísticas sobre como nosso site é utilizado.
Verificar a eficiência da nossa comunicação, não nos utilizando dessa informação para direcionamento de anúncios quando em
							visita a outros sites.
Ajudar na melhoria de nosso site pela medição de erros que eventualmente possam ocorrer.
Realizar melhorias e aperfeiçoamentos em nosso site decorrentes do comportamento de navegação de nossos usuários.
Cookies de Funcionalidade
Os cookies de "Funcionalidade" são usados para fornecer serviços ou para lembrar definições de navegação de forma a melhorar
						sua visita
Para o que nós os usamos:
Lembrar eventualmente das configurações que você aplicou, como layout, tamanho do texto, preferências e cores.
Compartilhar informações com parceiros para que eventualmente o Jogatina possa lhe oferecer nossos serviços ou produtos..
							A informação compartilhada só poderá ser usada para fornecer o serviço, produto ou função e não para qualquer outra finalidade.
Cookies de segmentação
Os cookies de "Segmentação" estão ligados aos serviços prestados por terceiros, tais como, por exemplo, botões de "Like"
						e botões de "Compartilhar" contidos em outros sites que não o site Jogatina. O terceiro fornece esses serviços por reconhecer
						que você visitou nosso site, mas de maneira nenhuma se confunde com o Jogatina.
Para o que nós os usamos:
Para conectar-se a redes sociais como o Facebook, que, por serem terceiros e pelos quais não termos controle, poderão, posteriormente,
							utilizar as informações sobre a sua visita para direcionar publicidade de seu interesse para você em outros sites.
Para fornecermos às agências de publicidade informações sobre a sua visita e para que estas possam eventualmente apresentar
							lhe anúncios pertinentes ao seu perfil de navegação.
Em relação aos cookies acima mencionados, você pode controlar se serão usados ou não (vide tópico abaixo “Como Desativar
						os Cookies”), mas seu bloqueio pode nos impedir de oferecer alguns serviços ou prejudicar a boa navegação junto ao nosso
						site.
Como desativar os cookies
Normalmente as configurações para desativar os cookies estão presentes nas "opções" ou o menu "Preferências" do seu navegador.
						Para saber melhor consulte as opções de ajuda de seu navegador. Abaixo você encontrará alguns links para os navegadores mais
						conhecidos:
Microsoft Internet Explorer
Mozilla Firefox
Google Chrome
Safari Web e iOS
Os cookies praticados pelo site
são seguros e necessários para a boa utilização das ferramentas e opções
						oferecidas pelo site. Caso você opte por não aceita-los e/ou executá-los eventualmente o comportamento de algumas destas
						ferramentas e alguns dos dispositivos oferecidos poderão ter suas funções comprometidas durante a sua visita.
Consentimento da Política de Privacidade
Ao abrir uma Conta no site Jogatina, concorda com os termos da presente POLÍTICA DE PRIVACIDADE. Ocasionalmente, podemos atualizar esta Política de Privacidade e incentivamo-lo a revê-la periodicamente. Se alterarmos a nossa política de privacidade é nesta página que serão publicadas essas alterações. A sua utilização continuada dos serviços do Jogatina constitui a sua concordância com a presente Política de Privacidade e quaisquer atualizações. Os nossos Termos e Condições, que pode consultar em
www.jogatina.com/site/terms
, têm precedência sobre qualquer disposição contrária desta Política de Privacidade.
Opt-Out
Você pode escolher não receber mais qualquer dos emails que enviamos para seu endereço de email registrado (Opt-Out), na página "Gerenciar Conta".
Entrar em contato conosco
Você poderá nos contatar a qualquer momento através da página "
Fale conosco
".
Gazeus Games - Email: contato@jogatina.com - Caixa Postal: 37076 - Rio de Janeiro, Brasil - CEP: 22621-971 - Num #+5521999728596