ITALIANO
Informativa ai sensi del Regolamento (UE) 2016/679 ("Codice in materia di protezione dei dati personali").
La informiamo che i dati da Lei forniti iscrivendosi alla presente applicazione sono raccolti da Grapho S.r.l. come Titolare del trattamento, per consentirLe di ottenere i servizi dell'applicazione.
Il conferimento dei dati è obbligatorio; senza non sarà possibile fornire il servizio richiesto.
Dati raccolti
Durante il corso dell’iscrizione vengono raccolti i seguenti dati relativi alla tua conformazioni fisica e alle tue preferenze alimentari: genere,  data di nascita, peso, altezza, obiettivo peso, attività quotidiane e settimanali, pasto fuori casa, regime vegetariano, alimenti non graditi.
Per completare l’iscrizione raccogliamo: nome, cognome, email, telefono cellulare e la provincia dove risiedi.
Tutti i dati sopra indicati sono raccolti per erogare il servizio di Melarossa, secondo quanto indicato nel paragrafo successivo.
Dati Personali
I dati saranno trattati da Grapho S.r.l. esclusivamente con modalità e procedure necessarie per fornirLe i servizi da Lei richiesti.
Le confermiamo che i Suoi dati non saranno in ogni caso diffusi ma potranno essere comunicati, sempre per le predette finalità, a società che svolgono per nostro conto compiti di natura tecnica od organizzativa strumentali all'erogazione dei servizi.
I dati forniti verranno registrati e conservati su supporti elettronici e trattati con adeguate misure di sicurezza anche associandoli ed integrandoli con altri DataBase legittimamente utilizzabili.
Il loro trattamento sarà effettuato con strumenti informatici idonei a garantire sempre la sicurezza e la tutela della Sua riservatezza, come previsto dal Regolamento (UE) 2016/679.
Nei limiti e con le tutele previste dalla legge e con il Suo consenso le informazioni da Lei fornite potranno essere utilizzate per contattarLa e inviarLe informazioni commerciali e/o promozionali di prodotti e servizi, campioni gratuiti, buoni sconto da parte di Grapho S.r.l.
Inoltre da parte di Grapho S.r.l., sempre con il Suo consenso, potranno essere comunicati ad altre aziende operanti nei settori editoriale, automobilistico, assicurativo, finanziario, largo consumo e distribuzione, vendite per corrispondenza, ad organizzazioni umanitarie e benefiche o ad altre società il cui elenco aggiornato è a Sua disposizione presso il Responsabile del trattamento di Grapho S.r.l. Queste società potranno contattarLa come Titolari di autonome iniziative, per ricerche di mercato o per inviarLe informazioni commerciali e/o vantaggiose offerte promozionali, campioni gratuiti, buoni sconto, essere contattato per sondaggi d'opinione.
La informiamo che l'art. 7 del Regolamento (UE) 2016/679 conferisce all'interessato l'esercizio di specifici diritti. In particolare in qualsiasi momento, scrivendo al Responsabile del Trattamento c/o Grapho S.r.l. - Via Mario de Fiori, 66 - 00187 Roma, potrà ottenere gratuitamente l'aggiornamento, la rettifica, la cancellazione o la trasformazione in forma anonima dei Suoi dati.
Diritto alla cancellazione (oblio)
L'utente ha il diritto alla cancellazione dei suoi dati in qualsiasi momento e gratuitamente scrivendo alla seguente email:
contatti@melarossa.it
Per eliminare manualmente il proprio utente e i propri dati personali effettua l'accesso nell'app di Melarossa sul tuo smartphone, accedi alla sezione Dati Personali dal menù utente e tocca la scritta "clicca qui per eliminare tutti i dati utente."
Nel caso in cui utilizzi la versione web di Melarossa.it o non avessi più accesso all'app, invia un'email a
contatti@melarossa.it
e fai richiesta di cancellazione dei tuoi dati, indicando la tua email, il tuo nome, il tuo cognome e la data di nascita.
ESPAÑOL
Información relacionada con el Reglamento (UE) 2016/679 (“Código en materia de protección de datos personales” del derecho italiano).
Le informamos que los datos que usted proporciona al registrarse en la presente aplicación son recogidos por Grapho Srl, titular de dicha aplicación.
Con ellos se permite el acceso a los servicios de la aplicación. El registro de los datos es obligatorio; sin dicho registro, no será posible proporcionar el servicio solicitado.
Informacion recolectada.
Durante el proceso de inscripción, se recopilan los siguientes datos relacionados con su conformación física y sus preferencias alimentarias: sexo, fecha de nacimiento, peso, altura, objetivo de peso, actividades diarias y semanales, comida fuera de casa, dieta vegetariana, alimentos no deseados.
Para completar el registro, recopilamos: nombre, apellidos, correo electrónico, teléfono móvil y la provincia donde reside.
Todos los datos indicados anteriormente son recabados para brindar el servicio Melarossa, como se indica en el siguiente párrafo.
Dati Personali
Los datos serán tratados, de manera exclusiva, por Grapho Srl con los medios y procedimientos necesarios para proporcionar el servicio solicitado por usted. Asimismo, le aseguramos que sus datos no serán, en ningún caso, difundidos, aunque sí podrán ser compartidos, siempre para los fines anteriormente descritos, con empresas que desarrollan para nosotros trabajos de naturaleza técnica y organizativa vinculados con la prestación de servicios.
Los datos suministrados serán registrados y conservados en soportes electrónicos. Dichos datos serán tratados con sistemas de seguridad adecuados, asociándolos e integrándolos con otras bases de datos, de acuerdo a la legalidad vigente.
Dentro de los límites establecidos, según la ley, y siempre con su consentimiento, la información proporcionada por usted puede ser utilizada para el envío de información comercial y/o promocional de productos, servicios, campañas gratuitas y descuentos que Grapho SrL lleve a cabo.
Del mismo modo, y siempre con su consentimiento, Grapho Srl puede comunicar sus datos a otras empresas del sector editorial, automovilístico, asegurador, financiero, del gran consumo, de la distribución y de la venta por catálogo, así como a organizaciones humanitarias, benéficas o de otra índole presentes en una lista actualizada y disponible contactando con Grapho Srl.
Estos organismos pueden ponerse en contacto con usted como titulares de iniciativas independientes, como investigaciones de mercados, así como para el envío de información comercial, ofertas promocionales, campañas gratuitas, descuentos o sondeos de opinión.
La información establecida en el art. 7 del Reglamento (UE) 2016/679 confiere a los interesados el ejercicio de ciertos derechos. En concreto, podrá actualizar, rectificar, cancelar o transformar sus datos en anónimos gratuitamente por medio del envío, en cualquier momento, de una carta, dirigida al responsable del tratamiento de datos personales de Grapho Srl, ubicado en la Via Mario de Fiori, 66 – 00187 Roma - Italy
Derecho de supresión (olvido)
El usuario tiene derecho a cancelar sus datos en cualquier momento y de forma gratuita escribiendo al siguiente correo electrónico:
contactos@melarossa.it
Para eliminar sus datos de usuario y personales, inicie sesión en la aplicación Melarossa en su teléfono inteligente, acceda a la sección Datos personales desde el menú de usuario y toque "haga clic aquí para eliminar todos los datos de usuario".
En caso de que utilice la versión web de Melarossa.it o ya no tenga acceso a la aplicación, envíe un correo electrónico a
contacto@manzanaroja.eu
y solicite la cancelación de sus datos, indicando su correo electrónico, su nombre, su apellido y fecha de nacimiento.