DE
English
Deutsch
Français
Español
Português
Italiano
Român
Nederlands
Latina
Dansk
Svenska
Norsk
Magyar
Bahasa Indonesia
Türkçe
Suomi
Latvian
Lithuanian
český
русский
български
العربية
Unknown
CLOSE
TESTE ADFREE
ePaper erstellen
Einloggen bei YUMPU News
Einloggen bei YUMPU Publishing
ALLGEMEINE GESCHÄFTSBEDINGUNGEN
Allgemeines
Die folgenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen gelten für die i-Magazine AG Webseiten, den dazugehörigen Dienstleistungen und Anwendungen zwischen i-Magazine AG (im Folgenden "iMAG" genannt), dem Verleger (im Folgenden "Publisher" genannt) und dem Nutzer (im Folgenden "Reader" genannt). Publisher sind alle Personen, die Inhalte auf YUMPU Publishing veröffentlichen, Reader sind alle Personen, die Inhalte auf YUMPU Publishing ansehen. Die Dienstleistung von YUMPU Publishing wird im nachfolgenden ("Dienstleistung" oder "Abonnement" genannt). Wenn wir von Publishern / Lesern, Abonnenten oder Kunden sprechen, meinen wir immer m/w/d.
Sofern es sich beim Publisher / Reader um eine Einzelperson handelt, bestätigt diese, dass Sie mindestens 18 Jahre alt ist. iMAG schliesst keine Verträge mit Personen unter 18 Jahren.
Wenn der Publisher / Reader diese allgemeinen Geschäftsbedingungen im Namen einer juristischen Person akzeptiert, verpflichtet er sich hiermit gegenüber iMAG, dass er die Befugnis hat, die juristische Person zu binden und die juristische Person an diese Bedingungen, die Datenschutzrichtlinien und alle anderen Bestimmungen, die die Nutzung der Dienstleistungen von iMAG regeln, gebunden ist.
Die nachstehenden Geschäftsbedingungen sind Grundlage aller Angebote, Lieferungen und Leistungen und gelten mit Einrichtung eines Accounts für den Dienst auch für alle späteren Geschäfte als vereinbart. Andere Geschäftsbedingungen werden nur insoweit anerkannt, als Sie mit den AGBs von iMAG übereinstimmen oder von iMAG im Einzelfall schriftlich und ausdrücklich zur Grundlage des jeweiligen Vertrages oder der Leistung gemacht werden.
iMAG behält sich das Recht vor, die AGBs regelmäßig anzupassen. Nach wesentlichen Änderungen wird der Publisher / Reader von iMAG aufgefordert, den Änderungen zuzustimmen, um die Dienste weiterhin nutzen zu können. Geringfügige Änderungen werden mit ihrer Veröffentlichung wirksam. Es gilt jeweils die aktuell auf dem Portal
www.yumpu.com
veröffentlichte Version. Durch die Nutzung der Zugangsdaten (Einloggen) genehmigt der Publisher / Reader jeweils die aktuelle Version der AGBs.
Inhalte
Alle auf der Webseite veröffentlichen Inhalte (Texte, Grafiken, Bilder, Layouts, usw.) unterliegen dem Urheberrecht. Publisher sind für ihre eigenen Inhalte verantwortlich und müssen sicherstellen, dass Sie sämtliche Rechte und Genehmigungen besitzen, die für die Verwendung dieser Inhalte im Rahmen dieser Services erforderlich sind. iMAG haftet nicht für die Richtigkeit, den Inhalt und die Zweckmäßigkeit der veröffentlichten Inhalte oder für die geistigen Eigentumsrechte an oder im Zusammenhang mit solchen Inhalten. iMAG übernimmt keine Haftung für die Inhalte externer Links. Für deren Inhalt sind ausschließlich die jeweiligen Betreiber verantwortlich.
Die Inhalte sind grundsätzlich für jedermann frei zugänglich, iMAG behält sich jedoch vor, für bestimmte Inhalte eine vorhergehende Registrierung zu verlangen.
Voraussetzung für das Einstellen / Hochladen von Inhalten sowie Nutzung bestimmter Funktionen ist, dass der Publisher / Reader seine korrekte E-Mail-Adresse in sein Benutzerprofil eingetragen hat. Hochgeladene Inhalte werden mit dem vom Publisher gewählten Usernamen (öffentlich) gekennzeichnet.
Der Publisher / Reader verpflichtet sich sein Konto und dessen Zugangsdaten streng vertraulich zu behandeln. Sollte ein Grund zur Annahme bestehen, dass der Publisher / Reader die Sicherheit seines Kontos nicht mehr gewährleisten kann, ist er dazu verpflichtet dies umgehend an das Support-Team der iMAG (
support@yumpu.com
) mitzuteilen. iMAG wird das Konto sofort schließen bis zu dem Zeitpunkt, an dem das Passwort oder andere Zugriffsmöglichkeiten zurückgesetzt werden konnten. Dies ist von besonders wichtiger Bedeutung, da der Publisher für alle von seinem Konto hochgeladenen Inhalte haftbar gemacht werden kann.
Der Publisher / Reader akzeptiert und nimmt zur Kenntnis, dass alle Veröffentlichungen und Inhalte auf den iMAG Webseiten und den dazugehörigen Dienstleistungen und Anwendungen von Publishern erstellt und hochgeladen werden, sowohl von Nichtfachleuten wie auch von Fachleuten und dass die hochgeladenen Inhalte nicht iMAG gehören und iMAG keine Garantie für die Veröffentlichungen und deren Qualität übernimmt.
iMAG steht es frei, die angebotenen Inhalte jederzeit abzuändern und ist außerdem jederzeit berechtigt, die angebotenen Dienstleistungen zu ändern, einzuschränken, zu erweitern oder einzustellen.
Der Publisher ist der alleinige Verantwortliche aller seiner hochgeladenen Inhalte.
Der Publisher gewährleistet, dass seine Inhalte frei von Viren, Würmern, Trojanern oder anderen derartigen schädlichen Codes sind.
Der vom Publisher hochgeladene Inhalt verweist in keinster Weise auf potenziell schädliche, strafbare Seiten Dritter, welche in irgendeiner Weise eine Gefahr für den Reader oder iMAG selbst sein können oder Schaden in irgendeiner Form verursachen können. Der hochgeladene Inhalt ist frei von schädlichen und/oder geschäftsschädigenden Links.
Die vom Publisher hochgeladenen Inhalte verletzen oder missbrauchen in keinster Weise die Rechte Dritter, einschließlich Urheber-, Marken-, Patent-, Geschäftsgeheimnis-, Moral-, Datenschutz- und/oder Publizitätsrechte sowie anderes geistiges Eigentum bzw. Eigentumsrechte noch beinhalten Sie Verleumdung, Verletzung des Rechts auf Privatsphäre, Werbung oder andere Eigentumsrechte eines Dritten.
iMAG behält sich das Recht vor, hochgeladene Inhalte jederzeit gänzlich nach freiem Ermessen zu entfernen oder zu deaktivieren, ohne den Publisher davor zu informieren.
Hochgeladene Inhalte können von iMAG auch über Verlangen Dritter und nachfolgender Prüfung durch iMAG gelöscht oder deaktiviert werden. Jeder Reader kann über einen Button "Missbrauch melden" ein solches Vergehen melden. iMAG geht jeder Meldung nach Kenntnisnahme nach und prüft, ob tatsächlich ein Tatbestand vorliegt. Die Inhalte werden vorsorglich, um eine mögliche Verbreitung zu stoppen, sofort deaktiviert und der Publisher wird darüber informiert und um Stellungnahme gebeten. Die endgültige Löschung des Inhaltes erfolgt automatisch nach spätestens 7 Tagen, sollte keine Stellungnahme seitens Publisher eingegangen sein oder sich tatsächlich ein Löschungstatbestand ergeben haben.
Für allfällig entstandene Schäden, die dem Melder des Missbrauchs entstehen, haftet iMAG nicht. YUMPU Publishing ist ein Dokument-Hosting-Service und nicht unmittelbar für die hochgeladenen Inhalte der Publisher verantwortlich. Zudem weist iMAG in diesem Zuge darauf hin, dass die öffentlich zugänglichen Inhalte der Publisher regelmäßig von Suchmaschinen indexiert werden und iMAG keinen Einfluss darauf hat, ob, wo und wie lange veröffentlichte Inhalte möglicherweise auch nach Löschung in Datenbanken von Suchmaschinen gespeichert werden und abrufbar sind.
Eigentumsrechte
Die Inhalte der von iMAG betriebenen Seiten stehen – mit Ausnahme, der von einem Publisher veröffentlichten Inhalte (PDF-Dateien / Veröffentlichungen oder dergleichen) – im Eigentum von iMAG oder ihrer verbundenen Unternehmen.
Dies betrifft insbesondere und unter anderem das Design, die Schnittstellen, die Grafiken, die Informationen, die Computer-Codes, Quellcodes, Produkte, Software sowie die verwendeten Marken und Namen. All dies ist durch internationale Urheber-, Handels-, Patent- und Eigentumsrechte sowie geltende Gesetze geschützt.
Allgemeine Nutzungsbedingungen
Der Publisher / Reader wird die angebotenen Dienste nur im Rahmen der gesetzlichen Möglichkeiten, insbesondere nicht im Widerspruch zu diesen AGBs nutzen und die Rechte Dritter, insbesondere die Datenschutzbestimmungen und das Urheberrecht, respektieren.
Der Webseitenbesucher auf der Plattform erhält ein eingeschränktes Nutzungsrecht, um auf die Veröffentlichungen oder andere Inhalte zuzugreifen, sie zu lesen und, sofern gestattet, herunterzuladen und zu lesen. Aus Gründen der Sicherheit und des Urheberrechts wird der Webseitenbesucher zur Registrierung aufgefordert, wenn er beabsichtigt, Inhalte oder Veröffentlichungen herunterzuladen. Ohne eine erfolgreiche Registrierung ist das Herunterladen nicht möglich.
iMAG behält sich vor, bei Verdacht einer missbräuchlichen Nutzung oder wesentlicher Vertragsverletzung diesen Vorgängen nachzugehen, entsprechende Vorkehrungen zu treffen und bereits bei einem begründeten Verdacht den Zugang des Publishers / Readers zu den Inhalten zu sperren. Bei schwerwiegenden Verstößen kann iMAG das Vertragsverhältnis ohne Einhaltung einer Frist kündigen. Bereits eingegangen Zahlungen für die Nutzung werden nicht gutgeschrieben oder zurückbezahlt.
Der Publisher / Reader hat iMAG den Schaden, der iMAG aus einer solchen Pflichtverletzung entsteht, vollständig zu ersetzen. Eine Haftung des Publishers / Reader beschränkt sich dabei auf diejenigen Fälle, die von ihm zu vertreten sind.
Der Publisher kann seine Inhalte jederzeit löschen. Sollte der Publisher eine Premiumleistung in Anspruch nehmen und für diese die Rechnung nicht begleichen, wird der Account vorerst deaktiviert. Somit hat der Publisher keinen Zugriff mehr und kann somit seine Inhalte auch nicht ohne Weiteres löschen. In speziellen Fällen muss man den Support via
support@yumpu.com
kontaktieren.
Etwaige Steuern, Gebühren und Kosten sind vom Publisher zu tragen.
Sämtliche Mitteilungen von iMAG erfolgen per E-Mail, womit der Publisher / Reader ausdrücklich einverstanden ist.
Kommunikation, Newsletter & Werbung
Wenn ein Publisher / Reader ein Konto bei YUMPU Publishing erstellt und den Dienst nutzen möchte, wird er gefragt, ob er von iMAG mittels Newsletter über Leseempfehlungen, Neuigkeiten, Tipps und Aktionen informiert werden möchte. Dies ist freiwillig und kann jederzeit unter den Kontoeinstelllungen des Publishers / Readers deaktiviert oder aktiviert werden, wie auch im Newsletter über die Schaltfläche "Abmelden". Wichtige Informationen wie beispielsweise Informationen zur Passwortänderung, Rechnungen, Zahlungen und dergleichen können nicht deaktiviert werden.
iMAG kann die E-Mail-Adresse des Publishers / Readers für alle Arten der Kommunikation verwenden. Einschließlich Servicemeldungen, Anforderungen, Mitteilungen zu Nachrichten, Erinnerungen sowie anderen von iMAG bereitgestellten Diensten. Die Newsletter von iMAG enthalten Nachrichten über und von YUMPU Publishing sowie Nachrichten von ausgewählten Publishern über relevante Neuigkeiten. Der Publisher / Reader, der das Freemium von iMAG nützt und somit kein Entgelt leistet, ist damit einverstanden, dass iMAG die E-Mail-Adressen an Konzerngesellschaften weiterleitet, damit diese dem Publisher / Reader ebenfalls Newsletter zustellen können. iMAG ist berechtigt, die E-Mail-Adresse mehreren Auftraggebern zur Verfügung zu stellen, bzw. für mehrere Auftraggeber zu nutzen.
Der Publisher / Reader akzeptiert, dass durch die Nutzung von YUMPU Publishing auf der Plattform Werbung von YUMPU oder Drittwerbetreibenden eingeblendet werden.
Durch die Nutzung des Freemium-Modells von YUMPU Publishing erklärt sich der Publisher damit einverstanden, dass innerhalb seiner veröffentlichten Inhalte Werbeanzeigen von YUMPU oder von Drittanbietern eingeblendet werden können. Dies gilt sowohl für die auf der Plattform veröffentlichten Inhalte wie auch die eingebetteten Inhalte auf Fremdseiten. Sollte der Publisher die Einblendung von Werbeanzeigen innerhalb seiner Inhalte vermeiden wollen, bietet YUMPU Publishing den Publishern die Möglichkeit, auf eines der kostenpflichtigen Abonnements umzusteigen. Durch den Abschluss eines solchen Abonnements kann eine werbefreie Präsenz ihrer Inhalte im Player gewährleistet werden.
Alle Anfragen an iMAG müssen per E-Mail oder über ein von YUMPU Publishing bereitgestelltes Web-Formular gesendet werden.
Einsatz von Cookies
iMAG verwendet Cookies – kleine Dateien mit Konfigurationsinformationen. Sie helfen dabei, benutzerindividuelle Einstellungen zu ermitteln und spezielle Benutzerfunktionen zu realisieren. iMAG erfasst keine personenbezogenen Daten über Cookies. Sämtliche Funktionen der Webseite sind auch ohne Cookies einsetzbar, einige benutzerdefinierte Eigenschaften und Einstellungen sind dann allerdings nicht verfügbar. Genaueres kann der Cookie-Richtlinie (
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
) entnommen werden. iMAG unterscheidet zwischen unbedingt notwendigen Cookies, um grundlegende Funktionen der Webseite sicherzustellen, funktionellen Cookies, um die Leistung der Webseite sicherzustellen und zielorientierten Cookies, um das Benutzererlebnis zu verbessern.
Datenschutz
iMAG verweist auf die Datenschutzerklärung (
https://www.yumpu.com/de/info/privacy_policy
).
Informationen zum Urheberrecht
iMAG bietet dem Publisher die Möglichkeit, PDF-Dateien in e-Paper zu konvertieren und zu veröffentlichen.
Die Verantwortung für alle hochgeladenen Inhalte liegt beim Publisher. Der Publisher bestätigt mit der Zustimmung zu diesen AGBs, dass iMAG nur die im Umfang der Produkte beschriebenen Dienstleistungen zur Verfügung stellt. Der Publisher ist ausschließlich für alle über sein Konto hochgeladenen Inhalte und die Folgen des Hochladens verantwortlich.
Der Publisher bestätigt, Urheber der veröffentlichten Inhalte zu sein, bzw. über die erforderlichen Rechte zur Veröffentlichung zu verfügen. Die Urheberrechte bleiben beim Publisher.
Der Publisher stimmt ausdrücklich zu, dass der Reader die e-Paper unter nachfolgenden Bedingungen und Voraussetzungen ansehen, kopieren, drucken und verteilen kann. Je nach Produkt welches der Publisher als Dienstleistung der iMAG gewählt hat, ändern sich die oben aufgeführten Rechte.
Der Reader erkennt das Urheberrecht des Publishers bzw. des jeweiligen Urhebers an und respektiert dieses.
Eine Nutzung für kommerzielle Zwecke ist ausgeschlossen.
Jede Kopie eines Dokuments oder eines Teils davon muss die urheberrechtliche Erklärung enthalten.
Gewährleistung
iMAG betreibt die angebotenen Dienste mit größtmöglicher Sorgfalt und Störungsfreiheit.
iMAG haftet nicht für Urheberrechtsverletzungen.
iMAG leistet keine Gewähr dafür, dass die angebotenen Services den Erwartungen des Publishers entsprechen, insbesondere, dass Erfolge aus der Nutzung der Datenbank sowie aus der Inanspruchnahme des Services erzielt werden.
iMAG haftet weder für Inhalte, die vom Publisher verbreitet werden, noch für Schäden, die daraus entstehen. iMAG übernimmt ebenfalls keine Haftung für die Richtigkeit, Vollständigkeit, Verlässlichkeit, Aktualität und Brauchbarkeit der Inhalte. Der Publisher erklärt, dass diese Inhalte mit größter Sorgfalt recherchiert wurden und alle Urheberrechte gewahrt zu haben.
iMAG übernimmt keine Gewähr für die Veröffentlichung und die Verfügbarkeit der Inhalte im Internet. iMAG bemüht sich die Dienste stets zugänglich zu halten. Der Publisher / Reader hat jedoch keinen Anspruch auf die ständige Verfügbarkeit und Störungsfreiheit der Dienste von iMAG. Ausfallzeiten durch Wartungen, Software-Updates und aufgrund von Umständen, die nicht im Einflussbereich von iMAG liegen (wie etwa technische Probleme Dritter, höhere Gewalt) und aufgrund deren die angebotenen Services über das Internet nicht erreichbar sind, können nicht ausgeschlossen werden und werden daher von iMAG nicht vertreten. Der Publisher / Reader hat für Ausfälle keinen Anspruch auf Schadensersatz- und/oder Gewährleistungsansprüche.
Soweit ein gänzlicher Haftungsausschluss nicht in Betracht kommt, haftet iMAG lediglich für grobe Fahrlässigkeit und Vorsatz. Die Haftung für Folgeschäden, entgangene Gewinne, Datenverlust und Vermögensschäden ist grundsätzlich zur Gänze ausgeschlossen.
Produkt- und Firmennamen sind Marken der jeweiligen Eigentümer und werden ausschließlich zu Informationszwecke eingesetzt. Die Inhalte können technische und andere Ungenauigkeiten, Schreib- oder Tippfehler enthalten.
Für Internetseiten Dritter, auf die dieses Angebot durch sogenannte Links verweist, tragen die jeweiligen Anbieter die Verantwortung. iMAG ist für den Inhalt solcher Seiten Dritter nicht verantwortlich. Es ist möglich, die Seiten von iMAG, ohne deren Wissen von anderen Seiten mittels Links, anzuwählen. iMAG übernimmt keine Verantwortung für Darstellungen, Inhalte oder Verbindungen zu fremden Webseiten. Für fremde Inhalte ist iMAG nur dann verantwortlich, wenn iMAG darüber (d.h. auch von einem rechtswidrigen oder strafbaren Inhalt) positive Kenntnisse hatte und es technisch möglich und zumutbar war, deren Nutzung zu verhindern. iMAG ist jedoch nicht verpflichtet, die fremden Inhalte ständig zu überprüfen.
Meinungsäußerung in Foren
Aufgrund der sich ständig verändernden Inhalte in den Foren ist es iMAG nicht möglich, alle Beiträge lückenlos zu sichten, inhaltlich zu prüfen und die unmittelbare aktive Kontrolle darüber auszuüben. iMAG übernimmt daher keine Verantwortung für den Inhalt, die Korrektheit und die Form der eingestellten Beiträge.
Verbotene Handlungen
Publisher / Reader verpflichten sich die Dienste von iMAG und die auf den Seiten von iMAG veröffentlichten Inhalte nur in Übereinstimmung mit diesen AGBs zu verwenden und insbesondere folgende Handlungen zu unterlassen:
Verwendung der iMAG Produkte zu anderen Zwecken als die in diesen AGBs angegebenen;
Löschung von Kennzeichnungen der Urheberrechte oder sonstiger Rechte;
Verwendung der Dienste von iMAG im Widerspruch zu den geltenden Gesetzen;
andere Publisher / Reader zu beleidigen, zu diffamieren, bloßzustellen oder die Dienste von iMAG in sonstiger Weise zu missbrauchen;
die veröffentlichten Inhalte zu verändern, zu verdecken oder zu sperren, insbesondere auch Werbung und Links zu entfernen oder zu manipulieren;
die veröffentlichten Inhalte ohne ausdrückliche Zustimmung des Urhebers oder sonstigen Berechtigten zu vermieten, zu verkaufen, zu lizensieren oder sonst gewerblich zu nutzen.
entfernen, hacken, umgehen, deaktivieren, beschädigen oder auf andere Weise die sicherheitsrelevanten Funktionen von iMAGs Webseiten, den dazugehörigen Dienstleistungen und Anwendungen oder hochgeladene Inhalte beeinträchtigen sowie Funktionen, die die Verwendung oder das Kopieren von Inhalten verhindern oder einschränken, auf die über iMAG zugegriffen werden kann, als auch Funktionen, die Einschränkungen der Verwendung von iMAG oder hochgeladenen Inhalte oder absichtliche Beeinträchtigung oder Beschädigung des Betriebs von iMAG oder der Nutzung durch iMAG oder des Publisher / Reader durch iMAG verursachen, einschließlich des Hochladens oder der anderweitigen Verbreitung von Viren, Würmern, Trojanern oder anderen schädlichen Codes.
iMAG behält sich das Recht vor, den Zugang zur Nutzung von YUMPU Publishing ohne vorherige Ankündigung zu beenden, wenn der Publisher / Reader spätestens 24 Stunden nach Eingang einer per E-Mail gesendeten Aufforderung einen wesentlichen Verstoß nicht behoben hat. Des Weiteren behält sich iMAG das Recht vor, Schadensersatz zu fordern.
Fair-Use-Policy
Der Publisher / Reader verwendet die iMAG Dienste nicht für einen anderen Zweck als wie von iMAG vorgesehen. Der Publisher / Reader darf die Produkte und Dienste von iMAG nur angemessen verwenden. Sollte ein Publisher / Reader die Dienste auf unangemessene Art und Weise nutzen bzw. ausnutzen, hat iMAG das Recht zusätzliche Gebühren einzuheben und ggf. das Konto und die Geschäftsbeziehung zu beenden. Unangemessene Weise wird beispielsweise wie folgt definiert: Extremnutzung – mehr Uploads von Inhalten als der durchschnittliche Publisher. Das Produkt / der Dienst wird so übermäßig genutzt, dass andere Publisher / Reader dadurch in ihrem Nutzerverhalten eingeschränkt werden. Dies hat u.a. zur Folge, dass iMAG durch den Publisher Mehrkosten entstehen, welche durch das Entgelt des Publishers nicht mehr gedeckt werden können. In diesen Fällen behält sich iMAG das Recht vor, das Konto des Kunden nach vorheriger Mitteilung an den Publisher zu deaktivieren, bis eine Lösung dafür gefunden wird. Das Entgelt entfällt für den Publisher dadurch nicht. Sollte keine Lösung gefunden werden, hat iMAG das Recht, das Vertragsverhältnis zum Publisher fristlos zu kündigen. Bereits eingegangene Zahlungen für die Nutzung werden in einem solchen Fall nicht gutgeschrieben oder zurückbezahlt.
Publisher / Reader sind nicht berechtig, Embedded Codes zu manipulieren und/oder Backlings zu entfernen. Bei der kostenlosen Dienstleistung ist die Embedded-Funktion nur mit Backlinks kostenlos. Sollte dies Seitens des Publishers manipuliert werden, wird die Dienstleistung sofort kostenpflichtig.
Kostenpflichtige Dienstleistungen
iMAG bietet dem Publisher derzeit über die Plattform (
https://www.yumpu.com
) verschiedene Dienstleistungen an. Sämtliche Preisangaben verstehen sich in der vom Publisher / Reader gewählten Währung, netto zzgl. der gesetzlichen Mehrwertsteuer. Die Preise sind bis auf Weiteres gültig und Preisanpassungen bleiben ausdrücklich vorbehalten. Das Basispaket YUMPU Free ist kostenfrei. Alle Gebühren werden im Voraus bezahlt und von der vom Publisher / Reader gewählten Zahlungsmethode abgezogen, sobald die kostenpflichtige Dienstleistung gekauft wurde. Der Publisher / Reader hat die Möglichkeit, die Gebühren, die ihm zu den kostenpflichtigen Dienstleistungen berechnet werden, zu überprüfen und zu akzeptieren, bevor er eine kostenpflichtige Dienstleistung nutzt.
iMAG behält sich das Recht vor, Vertragsabschlüsse ohne Begründung abzulehnen.
Im Einzelfall bietet iMAG Sonderlösungen für Publisher an, welche nicht öffentlich auf der Webseite von iMAG ersichtlich sind. Dies sind maßgeschneiderte Enterprise-Lösungen.
Zahlungsmethoden: Die Bezahlung der kostenpflichtigen Dienstleistungen ist über Kreditkarte, PayPal oder SEPA-Lastschrift möglich. Sollte die angegebene Zahlungsmethode aus welchem Grund auch immer ungültig sein, wird iMAG die Kosten, sowie die damit entstandenen Gebühren, mittels Rechnung erheben. Allfällige Gebühren bei Rückforderungen oder Chargebacks gehen zu Lasten des Publishers / Readers und werden von iMAG weiterverrechnet.
Mahnwesen bei Nicht-Zahlung: Die von iMAG ausgestellten Rechnungen sind sofort vom Kunden zu begleichen. Sollte die Abbuchung durch iMAG nicht möglich sein, erhält der Publisher / Reader nach Rechnungsstellung umgehend eine erste Zahlungsaufforderung. Nach ein paar Tagen erhält der Publisher / Reader eine weitere Mahnung, sollte der Betrag in der Zwischenzeit nicht beglichen worden sein. Zusätzlich wird der Account vom Publisher / Reader deaktiviert. Nach ein paar weiteren Tagen wird die dritte Mahnung an den Kunden ausgestellt. Des Weiteren wird auch das jeweilige Abonnement durch iMAG gestoppt. Infolgedessen wird eine Forderungseintreibung durch einen Dritten eingeleitet. Dies führt zu zusätzlichen Kosten, welche der Publisher / Reader zu tragen hat. Sollte der Publisher / Reader zuvor ein Abonnement gehabt haben, bei dem er einen Coupon für eine Preisreduktion eingelöst hatte, verliert er diesen zu dem Zeitpunkt und hat kein Recht mehr von dem Coupon Gebrauch zu machen.
Der Abrechnungszeitraum erfolgt jeweils für 30 bzw. 360 Tage.
Die Daten des Publishers / Readers werden nach dem Kauf einer kostenpflichten Dienstleistung aus sicherheitstechnischen Gründen auf verschiedenen, verschlüsselten Server angelegt. Da dieser Vorgang bis zu 24 Stunden dauern kann, bittet iMAG um Verständnis, dass eine Stornierung des Abonnements erst nach Ablauf dieser Frist möglich ist.
Bei gewissen kostenpflichtigen Dienstleistungen gewährt iMAG einen kostenlosen Testzeitraum. Während des Testzeitraums ist eine jederzeitige Kündigung möglich. Unterbleibt die Kündigung, erfolgt die erste Abbuchung am Ende des Testzeitraums. Bei kostenpflichtigen Dienstleistungen ohne kostenlosen Testzeitraum, erfolgt die erste Abbuchung sofort.
Die Verträge (Abonnements) werden auf unbestimmte Zeit abgeschlossen und können sowohl vom Publisher / Reader als auch von iMAG ohne Angaben von Gründen ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist aufgekündigt werden. In diesem Fall endet der Vertrag mit dem Ende des aktuellen Abrechnungszeitraums.
Upgrade: Der Publisher / Reader kann jederzeit die nächsthöhere Dienstleistung bestellen, welche sofort bei Buchung aktiviert wird.
Downgrade: Der Publisher / Reader kann jederzeit ein Downgrade auf eine niedrigere Dienstleistung durchführen. Dies tritt jedoch erst mit Ende des aktuellen Abrechnungszeitraums in Kraft. Sollte der Publisher / Reader auf das kostenfreie Abonnement downgraden und somit ein kostenpflichtiges Produkt endgültig kündigen, besteht grundsätzlich kein Anspruch auf Rückerstattung und es steht alleinig im Ermessen von iMAG, ob und wie bereits geleistete Zahlungen berücksichtigt werden. Der Publisher / Reader hat die Möglichkeit binnen 30 Tagen eine schriftliche Anfrage via E-Mail an iMAG zu senden (das E-Mail muss aus Gründen der Identifikation von dem Mailkonto gesendet werden, welches auch für die Registrierung bei iMAG verwendet wurde), ansonsten erlischt ein allfälliger Rückzahlungsanspruch komplett.
Der Publisher / Reder hat jederzeit die Möglichkeit, die in Anspruch genommene, kostenpflichtige Dienstleistung zu kündigen, indem er die Kündigung online in seinen Konto-Einstellungen selbständig durchführt. Nach erfolgreicher Durchführung der Kündigung erhält der Publisher / Reader aus Sicherheitsgründen und zur Verifizierung sofort eine Double-Opt-Out-Mail von iMAG. Erst bei Klick auf den darin enthaltenen Bestätigungs-Link ist die Kündigung rechtskräftig. Das Abonnement muss jedenfalls vor der Verlängerung gekündigt werden, um eine Abrechnung für den nächsten Abrechnungszeitraum zu vermeiden. Der Publisher / Reader sollte, um sicher zu gehen, mindestens 1 Tag vor in Kraft treten des neuen Abrechnungszeitraums, kündigen. Das Abonnement wird exakt genau zu dem Zeitpunkt verlängert (Datum und Uhrzeit), zu dem das Abonnement aktiviert wurde. Kündigt der Publisher /Reader zwar am richtigen Tag, aber erst nach der Uhrzeit vom Aktivierungsdatum, verlängert sich die Abrechnungsperiode und die Kündigung wird erst nach Ablauf der neuen Abrechnungsperiode wirksam.
iMAG passt die Dienstleistungen und Preise gelegentlich an die veränderten Bedürfnisse an. Nimmt iMAG während der Vertragslaufzeit Vertragsänderungen vor, wird der Publisher / Reader rechtzeitig darüber informiert.
Überzahlungen des Publishers / Readers sind binnen 30 Tage schriftlich via E-Mail anzufordern. Das E-Mail muss aus Gründen der Verifikation von dem Mailkonto an iMAG gesendet werden, welches auch für die Registrierung bei iMAG verwendet wurde. Ansonsten erlischt der Rückzahlungsanspruch seitens iMAG. Für eine Rückzahlung wird dasselbe Zahlungsmittel verwendet, welches bei der ursprünglichen Transaktion eingesetzt wurde, es sei denn, es wurde ausdrücklich etwas anderes vereinbart.
Sollte der offene Betrag zur Rechnungsstellung nicht beglichen werden können, ist iMAG berechtigt, den Zugang für den Publisher / Reader zu seinem Konto zu sperren oder ggf. zu beenden. Der Zugriff kann erst nach Begleichung aller offenen Beträge, einschließlich der Mehrkosten, wiederhergestellt werden.
Ausschluss des Widerrufsrechts
iMAG ist dazu verpflichtet, den Publisher / Reader über sein Widerrufsrecht zu informieren. Beim Kauf von digitalen Services und/oder Inhalten beginnt die Frist bereits mit Abschluss des Vertrags und dauert 14 Tage. Damit die digitalen Services und/oder Inhalte jedoch nicht einfach genutzt und dann beliebig oft widerrufen werden können, gilt bei Streaming und Download, in welches der Dienst der iMAG zählt, eine Besonderheit. Das Widerrufsrecht erlischt vorzeitig, sobald iMAG mit der Ausführung des Vertrags begonnen hat. Dies bedeutet, sobald der Publisher / Reader den Service nutzen und/oder auf die Inhalte zugreifen kann. Durch den Kauf des Abonnements stimmt der Publisher / Reader ausdrücklich zu, dass iMAG mit der Ausführung des Vertrags vor Ablauf der Widerrufsfrist beginnt und somit das Widerrufsrecht mit der ersten Anmeldung des Publishers / Readers im Account über das Web erlischt.
Besondere Vertragsbestimmungen betreffend Apple & Google Play Store
Die Benutzung von Apple und Android Produkten darf nur in Einklang mit den Nutzungsregeln (AGB) von Apple und Google Play Store erfolgen. Bei Anmeldung eines App Developer Accounts samt Anmeldung der App erhält der Publisher einen Link zu den Nutzungsbedingungen.
Der Publisher erklärt diese Nutzungsbedingungen einzuhalten.
Der Publisher nimmt zur Kenntnis, dass Apple und der Google Play Store im Einzelfall entscheidet, ob eine App angenommen oder abgelehnt wird.
Der Publisher hat somit keinen Rechtsanspruch auf die Annahme einer von ihm gewählten App.
Erfüllungsort und Gerichtsstand
Der Erfüllungsort und ausschließliche Gerichtsstand in Bezug auf alle Verfahren die sich in Bezug auf Nutzung der Dienstleistungen von iMAG und/oder des eingegangen Vertragsverhältnisses, ist am Sitz der iMAG nächst gelegenen sachlich und rechtlich zuständigen Gerichts. Es gilt Schweizer Recht.
Dieses Dokument wurde zuletzt am 21.03.2022 bearbeitet.
×
Erledigt
Wenn Sie diese Aktion ausführen, werden die Änderungen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt:
Zurücksetzen
Abbrechen
Hurra! Ihre Datei wurde hochgeladen und ist bereit für die Veröffentlichung.
Erfolgreich gespeichert!
Leider ist etwas schief gelaufen!
Ihre Privatsphäre ist uns wichtig
Wir und unsere
241
Partner speichern personenbezogene Daten, wie z.B. Browsing-Daten oder eindeutige Bezeichner, auf Ihrem Gerät und greifen darauf zu. Wenn Sie „Ich akzeptiere“ auswählen, können die Tracking-Technologien die unter „Wir und unsere Partner verarbeiten Daten, um Folgendes bereitzustellen“ genannten Zwecke unterstützen, während die Auswahl von „Alle ablehnen“ oder der Widerruf Ihrer Einwilligung zur Deaktivierung dieser Technologien führt. Wenn Tracker deaktiviert sind, erscheinen möglicherweise Inhalte und Anzeigen, die weniger relevant für Sie sind. Sie können dieses Menü jederzeit erneut aufrufen, um Ihre Auswahl zu ändern oder Ihre Einwilligung zu widerrufen, indem Sie auf den Link Voreinstellungen verwalten unten auf der Webseite klicken (bzw. auf das schwebende Symbol unten links auf der Webseite). Ihre Auswahl wirkt sich auf unsere/n Website aus. Weitere Informationen hierzu entnehmen Sie bitte unserer Datenschutzrichtlinie.
Wir und unsere Partner verarbeiten Daten, um Folgendes bereitzustellen:
Genaue Geolocation-Daten verwenden. Geräteeigenschaften zur Identifikation aktiv abfragen. Speichern von und/oder Zugriff auf Informationen auf einem Gerät. Personalisierte Werbung und Inhalte, Messung von Werbung und Inhalten, Zielgruppenforschung und Entwicklung von Dienstleistungen.
Liste der Partner (Lieferanten)
Akzeptieren
Einstellungen
Ihre Privatsphäre
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Inhalte oder Anzeigen bereitzustellen, und analysieren die Bereitstellung solcher Inhalte oder Anzeigen, um Erkenntnisse über unsere Website zu gewinnen. Wir geben diese Informationen auf der Grundlage einer Einwilligung und eines berechtigten Interesses an unsere Partner weiter. Sie können auf der Grundlage eines der folgenden bestimmten Zwecke oder auf Partnerebene über den unter jedem Zweck befindlichen Link Ihr Recht auf Einwilligung oder Widerspruch gegen ein berechtigtes Interesse ausüben. Diese Präferenzen werden an unsere Anbieter, die am Transparency and Consent Framework teilnehmen, signalisiert.
Weitere Informationen
Alle zulassen
Einwilligungspräferenzen verwalten
Immer aktiv
Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.
Funktionelle Cookies
Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste möglicherweise nicht einwandfrei.
Cookies für Marketingzwecke
Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten, basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger gezielte Werbung erleben.
Statistische Cookies
Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.
Speichern von oder Zugriff auf Informationen auf einem Endgerät
Cookies, Endgeräte- oder ähnliche Online-Kennungen (z. B. login-basierte Kennungen, zufällig generierte Kennungen, netzwerkbasierte Kennungen) können zusammen mit anderen Informationen (z. B. Browsertyp und Browserinformationen, Sprache, Bildschirmgröße, unterstützte Technologien usw.) auf Ihrem Endgerät gespeichert oder von dort ausgelesen werden, um es jedes Mal wiederzuerkennen, wenn es eine App oder einer Webseite aufruft. Dies geschieht für einen oder mehrere der hier aufgeführten Verarbeitungszwecke.
Liste von IAB-Lieferanten‎
| Illustrationen anzeigen
Personalisierte Werbung und Inhalte, Messung von Werbeleistung und der Performance von Inhalten, Zielgruppenforschung sowie Entwicklung und Verbesserung von Angeboten
Verwendung reduzierter Daten zur Auswahl von Werbeanzeigen
190 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Werbeanzeigen, die Ihnen auf diesem Dienst präsentiert werden, können auf reduzierten Daten basieren, wie z. B. der Webseite oder App, die Sie gerade verwenden, Ihrem ungefähren Standort, Ihrem Gerätetyp oder den Inhalten, mit denen Sie interagieren (oder interagiert haben) (z. B., um die Anzeigefrequenz der Werbung zu begrenzen, die Ihnen ausgespielt werden).
Illustrationen anzeigen
Den Berechtigten Interessen Widersprechen
Widerspruch entfernen
Erstellung von Profilen für personalisierte Werbung
136 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Informationen über Ihre Aktivitäten auf diesem Dienst (wie ausgefüllte Formulare, angesehene Inhalte) können gespeichert und mit anderen Informationen über Sie (z. B. Informationen aus Ihrer vorherigen Aktivität auf diesem Dienst oder anderen Webseiten oder Apps) oder ähnlichen Benutzern kombiniert werden. Diese werden dann verwendet, um ein Profil über Sie zu erstellen oder zu verbessern (dies kann z. B. mögliche Interessen und persönliche Merkmale beinhalten). Ihr Profil kann (auch zu einem späteren Zeitpunkt) verwendet werden, um es zu ermöglichen, Ihnen Werbung zu präsentieren, die aufgrund Ihrer möglichen Interessen für Sie wahrscheinlich relevanter ist.
Illustrationen anzeigen
Verwendung von Profilen zur Auswahl personalisierter Werbung
142 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Werbung, die Ihnen auf diesem Dienst angezeigt wird, kann auf Ihrem Werbeprofil basieren.  Dieses Werbeprofil kann Ihre Aktivitäten (wie ausgefüllte Formulare, angesehene Inhalte) auf diesem Dienst oder anderen Webseiten oder Apps, mögliche Interessen und persönliche Merkmale beinhalten.
Illustrationen anzeigen
Erstellung von Profilen zur Personalisierung von Inhalten
40 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Informationen über Ihre Aktivitäten auf diesem Dienst (wie zum Beispiel: ausgefüllte Formulare, angesehene nicht werbliche Inhalte) können gespeichert und mit anderen Informationen über Sie (wie Ihrer vorherigen Aktivität auf diesem Dienst oder anderen Webseiten oder Apps) oder ähnlichen Benutzern kombiniert werden. Diese werden dann verwendet, um ein Profil über Sie zu erstellen oder zu ergänzen (dies kann z.B. mögliche Interessen und persönliche Merkmale beinhalten). Ihr Profil kann (auch zu einem späteren Zeitpunkt) verwendet werden, um Ihnen Inhalte anzuzeigen, die aufgrund Ihrer möglichen Interessen für Sie wahrscheinlich relevanter sind, indem z. B. die Reihenfolge, in der Ihnen Inhalte angezeigt werden, geändert wird, um es Ihnen noch leichter zu machen, Inhalte zu finden, die Ihren Interessen entsprechen.
Illustrationen anzeigen
Verwendung von Profilen zur Auswahl personalisierter Inhalte
40 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Inhalte, die Ihnen auf diesem Dienst präsentiert werden, können auf Ihren Inhaltsprofilen basieren, die Ihre Aktivitäten auf diesem oder anderen Diensten (wie Formulare, die Sie einreichen, Inhalte, die Sie sich ansehen), mögliche Interessen und persönliche Aspekte widerspiegeln können. Dies kann beispielsweise dazu genutzt werden, um die Reihenfolge anzupassen, in der Ihnen Inhalte angezeigt werden, um es Ihnen noch leichter zu machen, (Nicht-Werbe-)Inhalte zu finden, die Ihren Interessen entsprechen.
Illustrationen anzeigen
Messung der Werbeleistung
212 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Informationen darüber, welche Werbung Ihnen präsentiert wird und wie Sie damit interagieren, können verwendet werden, um festzustellen, wie sehr eine Werbung Sie oder andere Benutzer angesprochen hat und ob die Ziele der Werbekampagne erreicht wurden. Die Informationen umfassen zum Beispiel, ob Sie sich eine Anzeige angesehen haben, ob Sie daraufgeklickt haben, ob sie Sie dazu animiert hat, ein Produkt zu kaufen oder eine Webseite zu besuchen usw. Diese Informationen sind hilfreich, um die Relevanz von Werbekampagnen zu ermitteln.
Illustrationen anzeigen
Den Berechtigten Interessen Widersprechen
Widerspruch entfernen
Messung der Performance von Inhalten
81 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Informationen darüber, welche Werbung Ihnen präsentiert wird und wie Sie damit interagieren, können dazu verwendet werden festzustellen, ob (nicht werbliche) Inhalte z. B. die beabsichtigte Zielgruppe erreicht und Ihren Interessen entsprochen haben. Dazu gehören beispielsweise Informationen darüber, ob Sie einen bestimmten Artikel gelesen, sich ein bestimmtes Video angesehen, einen bestimmten Podcast angehört oder sich eine bestimmte Produktbeschreibung angesehen haben, wie viel Zeit Sie auf diesem Dienst und den von Ihnen besuchten Webseiten verbracht haben usw. Diese Informationen helfen dabei, die Relevanz von (nicht werblichen) Inhalten, die Ihnen angezeigt werden, zu ermitteln.
Illustrationen anzeigen
Den Berechtigten Interessen Widersprechen
Widerspruch entfernen
Analyse von Zielgruppen durch Statistiken oder Kombinationen von Daten aus verschiedenen Quellen
120 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Basierend auf der Kombination von Datensätzen (wie Benutzerprofilen, Statistiken, Marktforschung, Analysedaten) können Berichte über Ihre Interaktionen und die anderer Benutzer mit Werbe- oder (nicht werblichen) Inhalten erstellt werden, um gemeinsame Merkmale zu ermitteln (z. B., um festzustellen, welche Zielgruppen für eine Werbekampagne oder für bestimmte Inhalte empfänglich sind).
Illustrationen anzeigen
Den Berechtigten Interessen Widersprechen
Widerspruch entfernen
Entwicklung und Verbesserung der Angebote
153 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Informationen über Ihre Aktivitäten auf diesem Angebot, wie z. B. Ihre Interaktion mit Anzeigen oder Inhalten, können dabei helfen, Produkte und Angebote zu verbessern und neue Produkte und Angebote zu entwickeln basierend auf Benutzerinteraktionen, der Art der Zielgruppe usw. Dieser Verarbeitungszweck umfasst nicht die Entwicklung, Ergänzung oder Verbesserung von Benutzerprofilen und Kennungen.
Illustrationen anzeigen
Den Berechtigten Interessen Widersprechen
Widerspruch entfernen
Verwendung reduzierter Daten zur Auswahl von Inhalten
40 Lieferanten können diesen Zweck nutzen
Switch Label
Inhalte, die Ihnen auf diesem Dienst präsentiert werden, können auf reduzierten Daten basieren, wie z. B. der Webseite oder App, die Sie verwenden, Ihrem ungefähren Standort, Ihrem Endgerätetyp oder der Information, mit welchen Inhalten Sie interagieren (oder interagiert haben) (z. B. zur Begrenzung wie häufig Ihnen ein Video oder ein Artikel angezeigt wird).
Illustrationen anzeigen
Den Berechtigten Interessen Widersprechen
Widerspruch entfernen
Liste von IAB-Lieferanten‎
Verwendung genauer Standortdaten
Mit Ihrer Zustimmung kann Ihr genauer Standort (mit einem Radius von weniger als 500 Metern) zur Unterstützung der in diesem Rahmenwerk erläuterten Zwecke verwendet werden.
Liste von IAB-Lieferanten‎
Endgeräteeigenschaften zur Identifikation aktiv abfragen
Mit Ihrer Zustimmung können bestimmte für Ihr Endgerät spezifische Merkmale angefordert und verwendet werden, um es von anderen Endgeräten zu unterscheiden (wie z. B. die installierten Zeichensätze oder Plugins, die Auflösung Ihres Bildschirms), um die in diesem Rahmenwerk erläuterten Zwecke zu unterstützen.
Liste von IAB-Lieferanten‎
Immer aktiv
Ihre Daten können verwendet werden, um ungewöhnliche und potenziell betrügerische Aktivitäten (zum Beispiel bezüglich Werbung, Werbe-Klicks durch Bots) zu überwachen und zu verhindern, und um sicherzustellen, dass Systeme und Prozesse ordnungsgemäß und sicher funktionieren. Die Daten können auch verwendet werden, um Probleme zu beheben, die Sie, der Webseite- oder Appbetreiber oder der Werbetreibende bei der Bereitstellung von Inhalten und Anzeigen und bei Ihrer Interaktion mit diesen haben können.
Liste von IAB-Lieferanten‎
| Illustrationen anzeigen
Immer aktiv
Bestimmte Informationen (wie IP-Adresse oder Endgerätefunktionen) werden verwendet, um die technische Kompatibilität des Inhalts oder der Werbung zu gewährleisten und die Übertragung des Inhalts oder der Werbung auf Ihr Endgerät zu ermöglichen.
Liste von IAB-Lieferanten‎
| Illustrationen anzeigen
Immer aktiv
Informationen über Ihre Aktivitäten auf diesem Dienst können zur Unterstützung der in diesem Rahmenwerk erläuterten Zwecke mit anderen Informationen über Sie aus unterschiedlichen Quellen abgeglichen und kombiniert werden (z. B. Ihre Aktivitäten auf einem anderen Online-Dienst, Ihrer Nutzung einer Kundenkarte im Geschäft oder Ihren Antworten auf eine Umfrage).
Liste von IAB-Lieferanten‎
Immer aktiv
Zur Unterstützung der in diesem Rahmenwerk erläuterten Zwecke kann ermittelt werden, ob es wahrscheinlich ist, dass Ihr Endgerät mit anderen Endgeräten verbunden ist, die Ihnen oder Ihrem Haushalt angehören (z. B., weil Sie sowohl auf Ihrem Handy als auch auf Ihrem Computer beim gleichen Dienst angemeldet sind oder weil Sie auf beiden Endgeräten die gleiche Internetverbindung verwenden).
Liste von IAB-Lieferanten‎
Immer aktiv
Ihr Endgerät kann zur Unterstützung der in diesem Rahmenwerk erläuterten Zwecke mithilfe von Informationen unterschieden werden, die es beim Zugriff auf das Internet automatisch übermittelt (z. B. die IP-Adresse Ihrer Internetverbindung oder die Art des Browsers, den Sie verwenden).
Liste von IAB-Lieferanten‎
Immer aktiv
Die von Ihnen in Bezug auf die in diesem Hinweis aufgeführten Zwecke und Unternehmen getroffenen Entscheidungen werden gespeichert und den betreffenden Unternehmen in Form digitaler Signale (z. B. einer Zeichenfolge) zur Verfügung gestellt. Nur so können sowohl dieser Dienst als auch die betreffenden Unternehmen die jeweiligen Entscheidungen respektieren.
Liste von IAB-Lieferanten‎
| Illustrationen anzeigen
Back Button
Cookie-Liste
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.yumpu.com/de/info/privacy_policy:
DE
English
Deutsch
Français
Español
Português
Italiano
Român
Nederlands
Latina
Dansk
Svenska
Norsk
Magyar
Bahasa Indonesia
Türkçe
Suomi
Latvian
Lithuanian
český
русский
български
العربية
Unknown
CLOSE
TESTE ADFREE
ePaper erstellen
Einloggen bei YUMPU News
Einloggen bei YUMPU Publishing
Datenschutzerklärung
Ihre Privatsphäre ist uns ein großes Anliegen und wir sind bemüht Ihnen die Erfassung, Verwendung und
            Weitergabe Ihrer Daten so transparent wie möglich zu gestalten. Wir haben diese Datenschutzerklärung
            gemäß
            den Vorgaben der EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und dem Schweizer Bundesgesetz über den Datenschutz
            (DSG) verfasst. In diesen Datenschutzinformationen informieren wir Sie über die wichtigsten Aspekte der
            Datenverarbeitung im Rahmen unserer Webseite.
Diese Datenschutzerklärung informiert Sie darüber, wie wir Informationen über Sie erfassen, wenn Sie
            unsere
            Produkte oder Dienstleistungen nutzen oder anderweitig mit i-Magazine AG (im Folgenden "
i-mag
" genannt - Yumpu.com), in Kontakt treten.
            Diese Datenschutzerklärung beschreibt auch, wie wir anhand Ihrer Entscheidungen Informationen über Sie
            verwenden. Sie haben die Möglichkeit bestimmten Verwendungen von Informationen über Sie zu widersprechen.
            Wir
            klären Sie auch darüber auf, wie Sie auf bestimmte Informationen zugreifen und diese aktualisieren
            können.
            Wenn Sie mit dieser Datenschutzerklärung nicht einverstanden sind, bitten wir Sie darum nicht auf unseren
            Dienst zu zugreifen, diesen zu nutzen oder mit uns zu interagieren.
Datenschutz
Wie erfassen wir Ihre Daten?
Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen: Wir erfassen Informationen über
                                Sie, wenn
                                Sie
                                diese in die Dienste eingeben oder anderweitig direkt an uns übermitteln. Wir sammeln
                                personenbezogene
                                Informationen über Sie, wenn Sie sich für unseren Service registrieren oder einen
                                solches
                                abonnieren,
                                in jeglicher anderer Form mit uns interagieren, beispielsweise über Soziale Medien, um
                                Informationen
                                oder Hilfe bitten, uns Feedback geben, Kommentare zu Blogs oder Artikeln verfassen, im
                                Support-Forum
                                posten, Magazine lesen, an Umfragen teilnehmen oder ein Kontaktformular benutzen. Die
                                erhobenen
                                Daten
                                werden im Rahmen der Zweckbindung verwendet. Wenn Sie uns persönliche Daten, abseits
                                dieser
                                Webseite,
                                z.B. per E-Mail schicken, können wir keine sichere Übertragung und den Schutz Ihrer
                                Daten
                                garantieren.
                                Wir empfehlen Ihnen, vertrauliche Daten niemals unverschlüsselt per E-Mail zu
                                übermitteln. Mit der
                                Registrierung, Nutzung und dem Abonnement unseres Service stimmen Sie der Erfassung
                                Ihrer
                                persönlichen
                                Daten in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung zu. Wir können auch über
                                unsere Gruppe
                                oder
                                Drittparteien, mit denen wir Geschäftsbeziehungen pflegen, an Ihre Informationen
                                gelangen.
Gewisse Daten (Nutzungsdaten) werden automatisch erfasst. Diese
                                Daten sind überwiegend nicht personenbezogen. Die Nutzungsdaten werden
                                erfasst, indem aufgezeichnet wird, wie Sie mit unseren Produkten und
                                Dienstleistungen interagieren.
Arten personenbezogener Daten:
Kategorie
Daten
Name
Vorname*, Nachname*
Kontaktinformationen
E-Mailadresse*, Adresse*, PLZ*, Ort*, Land*, Sprache,
                                        Telefonnummer
Rechnungsstellung
Firmenname, UID Nummer, E-Mailadresse für Rechnung
Nutzer Identifikation
Username*, Passwort*, User-ID*, API Key*
Elektronische Identifikation
IP-Adresse*, Account activity*, Active sessions*
Persönliche Details
Geburtsdatum
Internet
Webseite, Blog, Facebook Seite
Lokalisierungsdaten
Geographische Location*
Vom Kunden eingegebene Daten
Dies deckt alle anderen persönlichen Daten ab, die der
                                        Kunde in die benutzerdefinierten Felder eintragen kann
Erforderliche Daten, um den Service nutzen zu können, sind mit einem „*“
                        gekennzeichnet.
Datenweitergabe an Dritte: Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht an andere Dritte
                        weiter, es
                        sei denn, Sie haben in diese Datenweitergabe eingewilligt oder wir sind aufgrund gesetzlicher
                        Bestimmungen und/oder behördlicher oder gerichtlicher Anordnungen dazu berechtigt oder
                        verpflichtet.
Teilweise bedienen wir uns externer Dienstleister, um Ihre Daten in unserem Auftrag zu
                        verarbeiten.
                        Diese wurden von uns sorgfältig ausgewählt und schriftlich beauftragt. Sie sind an unsere
                        Weisungen
                        gebunden und werden von uns regelmäßig kontrolliert. Ihre Daten geben wir hierbei nur im Rahmen
                        der
                        Auftragsdatenverarbeitung weiter. Im Falle einer Nichtzahlung bzw. eines Zahlungsverzugs, sind
                        wir
                        gezwungen eine Forderungsbetreibung durch einen Dritten einzuleiten.
Wo verarbeiten wir die gesammelten Informationen?
Wenn wir Ihre Daten gemäß der vorliegenden Datenschutzerklärung verwenden, übertragen wir diese
                        für
                        gewöhnlich an unsere in Irland (EU) gelegenen Server. Wir können Ihre Daten auch außerhalb des
                        europäischen Wirtschaftsraums (EWR) verarbeitet. Wenn dieser Fall eintritt, unternehmen wir
                        entsprechende Maßnahmen, damit Ihre persönlichen Informationen sowie Ihre Rechte geschützt
                        werden.
                        Durch
                        Übermittlung Ihrer persönlichen Informationen willigen Sie ein, dass wir Ihre Daten auch
                        außerhalb
                        des
                        EWR ablegen, speichern und verarbeiten dürfen.
Wie können Sie auf Ihre persönlichen Daten zugreifen und diese aktualisieren?
Sie haben das Recht, Informationen, die wir über Sie speichern, einzusehen. Sie haben das Recht,
                        Ihre
                        persönlichen Daten zu überprüfen und zu aktualisieren. Wenn Sie Grund zur Annahme haben, dass
                        die
                        von
                        uns unterhaltenen Sie betreffenden persönlichen Daten nicht korrekt sind, steigen Sie bitte in
                        Ihren
                        Account ein und überprüfen Sie Ihre Daten. Sie können außerdem Ihr Recht auf
                        Datenübertragbarkeit
                        gem.
                        Art. 20 DSGVO nutzen, um Ihre Daten in einem gängigen maschinenlesbaren Format zu erhalten.
                        Sollten
                        Sie
                        eine Kopie der über Sie gespeicherten Informationen wünschen, können Sie diese Informationen im
                        Bereich
                        „Yumpu-Information“ in Ihrem Account anfordern und exportieren.
Der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten über unsere Webseite mit Ihrem Passwort und Ihren
                        Zugangsdaten
                        ist nur Ihnen möglich. Auf Ihren Wunsch hin, wenn dies für die Bereitstellung unseres Service
                        erforderlich ist oder Sie Hilfe bei der Nutzung benötigen, können auch Mitglieder unseres
                        Teams
                        zugreifen.
Schutz Ihrer personenbezogenen Informationen: Wir bemühen uns nach Kräften, angemessene
                        Schutzmaßnahmen zur Gewährleistung der Sicherheit, Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit
                        und
                        Belastbarkeit der von Ihnen erteilten Informationen zu ergreifen. Aus dem Grund haben wir
                        technische
                        und
                        organisatorische Maßnahmen (TOM) eingerichtet, die die von uns über Sie eingezogenen
                        persönlichen
                        Informationen schützen sollen. Des Weiteren befolgen wir Sicherheitsmaßnahmen, die anwendbare
                        Datenschutzvorschriften vorschreiben. Zu diesen gehört es, jegliche Informationen, die Sie uns
                        erteilt
                        haben, auf sichere Art und Weise zu speichern, zu nutzen und freizugeben. Wir wenden Maßnahmen
                        an,
                        die
                        Ihre Informationen vor unberechtigtem Zugriff schützen.
TLS-Verschlüsselung mit https: Wir verwenden https um Daten abhörsicher im Internet zu
                        übertragen.
                        Durch den Einsatz von TLS (Transport Layer Security), einem Verschlüsselungsprotokoll zur
                        sicheren
                        Datenübertragung im Internet können wir den Schutz vertraulicher Daten sicherstellen. Sie
                        erkennen
                        die
                        Benutzung dieser Absicherung der Datenübertragung am kleinen Schlosssymbol links oben im Browser
                        und
                        der
                        Verwendung des Schemas „https“ als Teil unserer Internetadresse (URL).
Wir versenden zwei Arten von Newslettern:
Zur ersten Kategorie zählen Ideen und Tipps für Ihre Magazine
                                (Informationen, Tipps und Hinweise), Statusinformationen zur
                                Magazinübertragung (Direktlink und Embed Code für jedes hochgeladene
                                Magazin) und Produktinformationen (Neue Funktionen und Updates per Mail
                                erhalten). Sie haben die Möglichkeit diese Benachrichtigungen in Ihrem
                                Account zu verwalten. Zusätzlich befindet sich in jedem Newsletter ein
                                „Abmelde“ Button.
Zur Kategorie der Transaktionsmails zählen wichtige Informationen
                                (Rechnungsinformationen und Informationen zur gewählten Zahlungsmethode),
                                die Sie zur Nutzung unserer kostenpflichtigen Pakete benötigen. Diese
                                E-Mails können nicht deaktiviert werden.
Wir behalten uns vor, in Zukunft auch Newsletter an Seitenbesucher
                                mittels In-App-Messages zu versenden.
Einsatz von Cookies
i-mag verwendet Cookies – kleine Dateien mit
                                Konfigurationsinformationen. Sie helfen dabei, benutzerindividuelle
                                Einstellungen zu ermitteln und spezielle Benutzerfunktionen zu realisieren.
                                Die Funktionen der Webseite sind auch ohne Cookies einsetzbar, einige
                                benutzerdefinierte Eigenschaften und Einstellungen sind dann allerdings
                                nicht verfügbar. Weitere Informationen zu Cookies finden Sie in unseren
                                Cookie-Richtlinien (
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
).
Log-Dateien
Yumpu erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log-Dateien, die Ihr
                    Browser
                    automatisch übermittelt. Diese bewahren wir bis zu einem Monat auf und danach werden sie gelöscht.
                    Dies
                    sind:
Browsertyp und Browserversion
verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Hostname des zugreifenden Rechners
Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Die Verarbeitung
                    erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Basis unseres berechtigten Interesses an der
                    Verbesserung
                    der Stabilität und Funktionalität unserer Webseite. Eine Weitergabe oder anderweitige Verwendung
                    der
                    Daten findet nicht statt. Wir behalten uns allerdings vor, die Server- Logfiles nachträglich zu
                    überprüfen, sollten konkrete Anhaltspunkte auf eine rechtswidrige Nutzung hinweisen.
Geolokalisierung
Um Ihnen spezielle Services (z.B. automatische Vorauswahl Ihrer länderspezifischen
                        Mehrwertsteuer)
                        anbieten zu können, verwendet diese Webseite eine von MaxMind, Inc. (14 Spring Street, 3rd
                        Floor,
                        Waltham, MA 02451, USA) entwickelte Software zur Geolokalisierung. Diese Software analysiert
                        IP-Adressen, um Ihren ungefähren Standort zu ermitteln. Die Geolokalisierung erfolgt
                        ausschließlich auf
                        Basis anonymisierter IP-Adressen. Eine genaue Standortermittlung des Webseitenbesuchers ist
                        hierdurch
                        ausgeschlossen. Bitte beachten Sie auch die Datenschutzbestimmungen von MaxMind, die Sie hier
                        aufrufen
                        können:
https://www.maxmind.com/de/privacy_policy
Links
Unser Angebot enthält Links zu anderen Webseiten. Als Anbieter sind wir für eigene Inhalte nach
                        den
                        allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Für fremde Inhalte, die erkennbar über Links zur Nutzung
                        bereitgestellt werden, übernehmen wir keine Verantwortung und machen uns deren Inhalt nicht zu
                        Eigen.
                        Wir haben keinen Einfluss darauf, dass die Betreiber anderer Webseiten die
                        Datenschutzbestimmungen
                        einhalten.
Webseiten-Analytics
Google Analytics
Diese Webseite benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der
                                Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA). Die
                                Benutzung erfolgt auf der Grundlage des Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f. DSGVO.
                                Google Analytics verwendet Cookies, Textdateien, die auf Ihrem Computer
                                gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Webseite durch
                                Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre
                                Benutzung der Webseite wie Browser-Typ/-Version, verwendetes
                                Betriebssystem, Referrer-URL (die zuvor besuchte Seite), Hostname des
                                zugreifenden Rechners (IP-Adresse), Uhrzeit der Serveranfrage, werden in
                                der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort
                                gespeichert. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser
                                übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google
                                zusammengeführt. Wir haben zudem auf dieser Webseite Google Analytics um
                                den Code „anonymizeIP“ erweitert. Dies garantiert die Maskierung Ihrer
                                IP-Adresse, sodass alle Daten anonym erhoben werden. Nur in Ausnahmefällen
                                wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen
                                und dort gekürzt.
Wir haben auf dieser Webseite die Funktion zur
                                        Maskierung von
                                        IP-Adressen („anonymizeIP“) sowohl für unser Google Analytics als auch für
                                        die Google Analytics Integration in Ihrem Yumpu-Account im Bereich
                                        Analytics erweitert.
Die IP-Adressen-Anonymisierung wurde von Google
                                        entwickelt, damit
                                        diese Webseite die geltenden Datenschutzbestimmungen und Empfehlungen der
                                        lokalen Datenschutzbehörden einhalten kann, wenn diese eine Speicherung der
                                        vollständigen IP-Adresse untersagen. Nutzen Sie Google Analytics für Ihre
                                        Magazine oder Ihren Account, werden auch an Sie anonymisierte Daten
                                        übermittelt. Die Anonymisierung bzw. Maskierung der IP findet statt, sobald
                                        die IP-Adressen im Google Analytics-Datenerfassungsnetzwerk eintreffen und
                                        bevor eine Speicherung oder Verarbeitung der Daten stattfindet. Mehr
                                        Informationen zur IP-Anonymisierung finden Sie auf
https://support.google.com/analytics/answer/2763052?hl=de
.
Google wird diese Information in unserem Auftrag benutzen, um Ihre Nutzung
                                        der Webseite auszuwerten, um Reports über die Webseiten-Aktivitäten
                                        zusammenzustellen und um weitere mit der Webseiten-Nutzung und der
                                        Internetnutzung verbundene Dienstleistungen an uns zu erbringen. Sie können
                                        die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung in Ihrem
                                        Browser verhindern. Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie in diesem Fall
                                        möglicherweise nicht sämtliche Funktionen dieser Webseite vollumfänglich
                                        nutzen können.
Sie können überdies die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf
                                        Ihre Nutzung der Webseite bezogenen Daten (inkl. IP-Adresse) an Google
                                        sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern. Laden Sie dazu
                                        das folgende Browser-Plug-in herunter und installieren dieses (
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
). Alternativ zum Browser-Add-On, insbesondere bei Browsern auf mobilen
                                        Endgeräten, können Sie die Erfassung durch Google Analytics verhindern
                                        (siehe 3.1.3).
Weitere Informationen zum Datenschutz im Zusammenhang mit Google Analytics
                                        finden Sie in der Google Analytics-Hilfe (
https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de
).
Google Analytics Berichte zu demografischen Merkmalen und
                                Interessen: Wir haben in Google Analytics die Funktionen für Werbeberichte
                                eingeschaltet. Die Berichte zu demografischen Merkmalen und Interessen
                                enthalten Angaben zu Alter, Geschlecht und Interessen. Damit können wir uns
                                ein besseres Bild von unseren Nutzern machen, ohne diese Daten einzelnen
                                Personen zuzuordnen. Mehr über die Werbefunktionen erfahren Sie auf
https://support.google.com/analytics/answer/3450482?hl=de_AT&utm_id=ad
.
Sie können die Nutzung der Aktivitäten und Informationen Ihres Google Kontos unter
                                “Einstellungen für
                                Werbung” auf
https://adssettings.google.com/authenticated
per Checkbox beenden.
Google Analytics Deaktivierungslink: Sie können verhindern, dass Google weitere
                                Besuche auf
                                dieser Webseite erfasst. Achtung: Das Löschen von Cookies, die Nutzung des Inkognito-
                                /Privatmodus
                                Ihres Browsers, oder die Nutzung eines anderen Browsers führt dazu, dass wieder Daten
                                erhoben werden.
Google Analytics deaktivieren
. Es wird ein
                                Opt-Out-Cookie gesetzt,
                                das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert. Der
                                Opt-Out- Cookie
                                gilt nur in diesem Browser und nur für unsere Webseite und wird auf Ihrem Gerät
                                abgelegt. Löschen Sie
                                die Cookies in diesem Browser, müssen Sie das Opt-Out-Cookie erneut setzen (weitere
                                Informationen
                                finden Sie unter:
https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/gajs/?hl=de#disable
).
Wir haben mit Google einen Direktkundenvertrag zur Verwendung von Google Analytics
                                abgeschlossen,
                                indem wir den “Zusatz zur Datenverarbeitung” in Google Analytics akzeptiert haben. Mehr
                                über den Zusatz
                                zur Datenverarbeitung für Google Analytics finden Sie hier:
https://support.google.com/analytics/answer/3379636?hl=de&utm_id=ad
Mouseflow
Diese Webseite verwendet Mouseflow, ein Webanalyse-Tool der Moousflow ApS, Flaesketorvet 68,
                        1711 Kopenhagen, Dänemark. Die Datenverarbeitung dient zum Zweck der Analyse dieser Webseite und
                        ihrer Besucher. Hierfür werden Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und
                        gespeichert. Aus diesen Daten können unter einem Pseudonym Nutzungsprofile erstellt werden.
                        Hierzu können Cookies eingesetzt werden. bei dem Webanalyse-Tool Mouseflow werden zufällig
                        ausgewählte einzelne Besuche (nur mit anonymisierter IP-Adresse) aufgezeichnet. Hierbei entsteht
                        ein Protokoll der Mausbewegungen und Klicks mit der Absicht einzelne Webseiten-Besuche
                        stichprobenartig abzuspielen und potentielle Verbesserungen für die Webseite daraus abzuleiten.
                        Die mit Mouseflow erhobenen Daten werden ohne die gesondert erteilte Zustimmung des Betroffenen
                        nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Webseite persönlich zu identifizieren und nicht mit
                        personenbezogenen Daten über den Träger des Pseudonym zusammengeführt. Die Verarbeitung erfolgt
                        auf Grundlage des Art. 6 (1) f) DSGVO aus dem berechtigten Interesse an direkter
                        Kundenkommunikation und an der bedarfsgerechten Gestaltung der Webseite. Sie haben das Recht aus
                        Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen diese auf Art. 6 (1) f
                        DSGVO beruhenden Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten zu widersprechen. Dazu
                        können Sie eine Aufzeichnung auf allen Webseiten, die Mouseflow einsetzen, global für Ihren
                        gerade verwendeten Browser unter folgendem Link deaktivieren:
https://mouseflow.de/opt-out/
Visual Website Optimizer (VWO)
Diese Webseite nutzt das Analysetool Visual Website Optimizer des Anbieters Wingify (Wingify,
                        14th
                        Floor, KLJ Tower North, Netaji Subhash Place, Pitam Pura, Delhi 110034, India) um mehr über das
                        Nutzerverhalten auf dieser Seite zu erfahren und das Angebot für die Benutzer zu optimieren. Es
                        werden ausschließlich pseudonyme Daten verwendet oder gespeichert. Sollten Sie nicht wollen,
                        dass Daten
                        über Ihre Nutzung unserer Webseite durch Visual Website Optimizer gespeichert werden, können
                        Sie der
                        Nutzung widersprechen. Durch die Nutzung des Opt-Out-Links (
https://vwo.com/opt-out/
)
                        wird ein Cookie für den Ausschluss vom Analyse-Tool gesetzt. Diese Opt-Out-Erklärung gilt, bis
                        Sie das
                        Cookie löschen. Das Cookie ist für unsere Webseite unter der genannten Domain, pro Browser und
                        Rechner
                        gesetzt. Falls Sie unsere Webseite von mehreren Computern nutzen oder mit unterschiedlichen
                        Browsern,
                        empfehlen wir Ihnen für jeden Rechner und Browser das Opt-Out- Cookie zu setzen. Der
                        Speicherung Ihrer
                        pseudonym erfassten Besucherdaten können Sie jederzeit für die Zukunft widersprechen (
https://vwo.com/opt-out/
).
Trustpilot
Ihre Meinung ist für uns wertvoll. Ihr Feedback nimmt eine entscheidende Rolle in unserem
                        kontinuierlichen Verbesserungsprozess ein. Kundenbewertungen sind für uns besonders ergiebig.
                        Aus
                        diesem Grund bieten wir Ihnen die Möglichkeit, über einen von Trustpilot angebotenen
                        Bewertungsdienst
                        www.trustpilot.de entsprechende Bewertungen über unseren Service bzw. unser Unternehmen
                        abzugeben. Wir
                        nutzen dazu eine Schnittstelle zu dem unabhängigen Bewertungsportal Trustpilot, welches von
                        Trustpilot
                        A/S, Pilestræde 58, 5, 1112 Kopenhagen, Dänemark betrieben wird.
                        Es ist uns nicht möglich, Bewertungseinladungen einzeln zu steuern oder zu beeinflussen. Nur so
                        kann
                        eine vollständige, unabhängige und unbeeinflussbare Kundenbewertung für unser Unternehmen und
                        unsere
                        Services gewährleistet werden. Folgende Daten (Nachname, Vorname (falls vorhanden),
                        E-Mail-Adresse,
                        Referenznummer und Sprache (DE oder EN)) werden hierfür an Trustpilot übermittelt und von
                        Trustpilot
                        weder selbst genutzt noch an Dritte weitergegeben.
                        Mit dem Klicken auf den Feedback-Smiley erklären Sie sich damit einverstanden, dass wir Ihre
                        Daten an
                        Trustpilot übermitteln. In Folge dessen sendet Ihnen Trustpilot gegebenenfalls eine
                        Bewertungserinnerung. Möchten Sie zukünftig keine Bewertungseinladungen mehr von Trustpilot
                        erhalten,
                        können Sie diese direkt in der E-Mail abbestellen oder gegenüber der Bewertungsplattform
                        widerrufen.
                        Beachten Sie bitte, dass dies alle Bewertungseinladungen von allen Händlern betrifft, die den
                        Einladungsservice von Trustpilot nutzen.
                        Wird eine Bewertung durch Klick auf den in der Einladungs-E-Mail enthaltenen Link abgegeben,
                        wird
                        automatisch ein Nutzerprofil bei Trustpilot angelegt. Hiermit geht die Zustimmung zu den
                        Datenschutzbestimmungen sowie Allgemeinen Geschäftsbedingungen von Trustpilot einher. Diese
                        sind auf
                        der Trustpilot-Webseite unter
https://de.legal.trustpilot.com/end-user-privacy-terms
bzw.
https://de.legal.trustpilot.com/end-user-terms-and-conditions
einsehbar. Bei
                        Teilnahme an diesem Feedback System wird Ihre Bewertung auf den Internetseiten von Trustpilot
                        veröffentlicht. Weitere Details können Sie den Datenschutzbestimmungen von Trustpilot und
                        deren AGB
                        entnehmen.
                        Eine Bewertung unseres Unternehmens kann auch direkt auf der Seite
de.trustpilot.com/review/
durchgeführt werden. Die Abgabe einer Bewertung steht Ihnen als User/Kunde frei. Für die
                        Abgabe einer
                        Bewertung bzw. die Erfassung eines Kundenfeedbacks ist die Erstellung eines Nutzerprofils bei
                        Trustpilot
                        erforderlich. Neben einer Bewertung für das einladende Unternehmen können dann auch
                        Bewertungen für
                        jedes beliebige Unternehmen auf dem Bewertungsportal von Trustpilot erfasst werden.
Wir nutzen TrustBoxes von Trustpilot, um Kundenbewertungen auf yumpu.com darzustellen.
                                Trustpilot
                                nutzt das sogenannte "Impression Tracking", um nachzuvollziehen zu können, wie oft eine
                                TrustBox geladen
                                wird. Zudem wird die Ladegeschwindigkeit der TrustBoxes regelmäßig überprüft, sodass
                                Trustpilot die
                                Leistung einer jeden TrustBox überwachen kann. Zwar werden die IP-Adressen von
                                Trustpilot erfasst,
                                jedoch nicht abgespeichert. Die IP-Adressen werden nur in geografische Länderdaten
                                umgewandelt, um eine
                                geografische Leistungsanalyse erstellen zu können.
Google Fonts
Wir verwenden Google Fonts der Firma Google Inc. (1600 Amphitheatre
                        Parkway Mountain View, CA 94043, USA) auf unserer Webseite. Die Verwendung
                        von Google Fonts erfolgt ohne Authentisierung und es werden keine Cookies
                        an die Google Fonts API gesendet. Sollten Sie ein Konto bei Google haben,
                        werden keine Ihrer Google-Kontodaten an Google während der Nutzung von
                        Google Fonts übermittelt. Google erfasst lediglich die Nutzung von CSS und
                        der verwendeten Fonts und speichert diese Daten sicher. Mit Google Fonts
                        wird unter anderem die Anzeige von Schriften, Texten, Zeichen und sonstigen
                        Elementen verbessert. Mehr zu diesen und weiteren Fragen finden Sie auf
https://developers.google.com/fonts/faq
. Welche Daten von Google erfasst werden und wofür diese Daten verwendet
                        werden, können Sie auf
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
nachlesen.
Werbung
Google Tag Manager (GTM)
GTM ist eine Lösung, mit der Vermarkter Webseiten-Tags über eine Oberfläche verwalten
                        können. Das
                        Tool Tag Manager selbst (das die Tags implementiert) ist eine Domain ohne Cookies. Das Tool
                        sorgt für
                        die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager
                        greift
                        nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen
                        wurde,
                        bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit Google Tag Manager
                        implementiert werden.
Die im Rahmen von Google Tag Manager von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit
                        anderen
                        Daten von Google zusammengeführt. Wir haben zudem für diese Webseite im Google Tag Manger
                        eingestellt,
                        dass Ihre Daten anonym an Google übermittelt werden. Dies garantiert die Maskierung Ihrer
                        IP-Adresse,
                        sodass alle Daten anonym erhoben werden. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an
                        einen
                        Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
Google AdSense (Google AdSense wird aktuell nicht verwendet. Wir behalten uns vor, Google
                        AdSense in der Zukunft einzusetzen).
Wir verwenden auf dieser Webseite Google AdSense, dem Anzeigenprogramm der Firma Google
                                Inc.
                                (1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA).
Dabei werden Daten zu den angezeigten Werbemitteln und Ihre IP-Adresse möglicherweise
                                an Server in
                                die USA übermittelt und dort ausgewertet.
In AdSense sollen Cookies bessere Werbung ermöglichen, die Cookies enthalten keine
                                personalisierten
                                Daten. Google AdSense sendet nach jeder Impression, jedem Klick und jeder anderen
                                Aktivität, die zu
                                einem Aufruf der Google Adsense-Server führt, ein Cookie an den Browser. Wenn der
                                Browser das
                                Cookie akzeptiert, wird es dort
                                gespeichert.
Drittanbieter können im Rahmen von AdSense unter Umständen Cookies in Ihrem Browser
                                platzieren und
                                auslesen bzw. Web-Beacons verwenden, um Daten zu speichern, die sie durch die
                                Anzeigenbereitstellung
                                auf der Webseite erhalten. Web Beacons sind kleine Grafiken, die eine
                                Logdatei-Aufzeichnung und eine
                                Logdateianalyse ermöglichen, die für statistische Auswertungen für das
                                Online-Marketing verwendet
                                werden.
Wie Sie Cookies deaktivieren finden Sie in unseren Cookie-Richtlinien unter
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
.
                                Wenn Sie uns generell nicht gestatten, Cookies zu nutzen, d.h. diese per
                                Browsereinstellung
                                deaktivieren, können manche Funktionen und Seiten nicht wie erwartet funktionieren.
Personalisierte Werbung deaktivieren
Wenn Sie ein Google Konto haben, können Sie auf der Seite
https://adssettings.google.com/authenticated
personalisierte Werbung deaktivieren. Auch im Falle der Deaktivierung der
                                Personalisierung von
                                Anzeigen sehen Sie möglicherweise weiterhin Anzeigen auf der Grundlage von Faktoren wie
                                Ihrem
                                ungefähren Standort, der aus Ihrer IP-Adresse abgeleitet wird, dem Browsertyp sowie den
                                kürzlich
                                verwendeten Suchbegriffen.
Welche Daten von Google erfasst werden und wofür diese Daten verwendet werden, können
                                Sie auf
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
nachlesen.
Einsatz von Google DoubleClick for Publishers
Diese Webseite nutzt den Dienst DoubleClick for Publishers („Doubleclick“), ein Angebot der
                        Google Inc.
                        (1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA). Bei Doubleclick handelt es sich um
                        eine
                        Plattform zur Schaltung, Steuerung und Optimierung von Werbeanzeigen auf Webseiten. Mithilfe von
                        Doubleclick können wir Webseiten-Besuchern, die bereits zuvor Interesse an bestimmten
                        Content-Bereichen
                        gehabt haben, durch eine Analyse der Nutzung unserer Webseite auch auf anderen Seiten unseres
                        Angebots
                        bzw. auch auf anderen Webseiten innerhalb des Google Displaynetzwerks (auf Google selbst, sog.
                        „Google
                        Anzeigen“ oder auf anderen Webseiten) erreichen und auf deren Interessen basierende
                        Werbeanzeigen
                        präsentieren. Hierfür setzt Google sogenannte DoubleClick-Cookies ein, die auf Ihrem Computer
                        gespeichert werden. DoubleClick-Cookies enthalten und speichern keine personenbezogenen Daten
                        der
                        Nutzer.
Wie Sie Cookies deaktivieren finden Sie in unseren Cookie-Richtlinien unter
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
.
                                Wenn Sie uns generell nicht gestatten, Cookies zu nutzen, d.h. diese per
                                Browsereinstellung
                                deaktivieren, können manche Funktionen und Seiten nicht wie erwartet funktionieren.
Interessensbezogene Anzeigen deaktivieren
Sie können interessenbezogene Anzeigen von Google in Ihrem Browser deaktivieren, in dem
                                Sie unter
http://www.google.de/settings/ads
im Unterpunkt „Deaktivierungseinstellungen“ jeweils auf den Link
                                „deaktivieren“ klicken oder (soweit Sie den Browser Google Chrome, Firefox
                                oder Internet Explorer nutzen) das DoubleClick-Cookie durch Installation
                                der auf
http://www.google.de/settings/ads
angebotenen Erweiterung für Ihren Browser deaktivieren.
Einsatz von Google Adwords (Remarketing / Conversion Tracking)
Unsere Webseite nutzt den Dienst Google Adwords. Google AdWords ist ein
                        Online-Werbeprogramm von Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway, Mountain
                        View, CA 94043, USA).
Wir verwenden die Remarketing-Funktion innerhalb des Google
                                AdWords-Dienstes. Mit der Remarketing-Funktion können wir Nutzern unserer
                                Webseite auf anderen Webseiten innerhalb des Google Displaynetzwerks (auf
                                Google selbst, sog. Google Anzeigen oder auf anderen Webseiten) auf deren
                                Interessen basierende Werbeanzeigen präsentieren. Dafür wird die
                                Interaktion der Nutzer auf unserer Webseite analysiert, z.B. für welche
                                Angebote sich der Nutzer interessiert hat, um den Nutzern auch nach dem
                                Besuch unserer Webseite auf anderen Seiten zielgerichtete Werbung anzeigen
                                zu können. Hierfür speichert Google eine Zahl in den Browsern von Nutzern,
                                die bestimmte Google-Dienste oder Webseiten im Google Displaynetzwerk
                                besuchen. Über diese Zahl (Cookie) werden die Besuche dieser Nutzer
                                erfasst. Diese Zahl dient zur eindeutigen Identifikation eines Webbrowsers
                                auf einem bestimmten Computer und nicht zur Identifikation einer Person,
                                personenbezogene Daten werden nicht gespeichert.
Wie Sie Cookies deaktivieren finden Sie in unseren
                                        Cookie-Richtlinien unter
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
). Sie können die Verwendung von Cookies durch Google deaktivieren, indem
                                        Sie dem nachfolgenden Link folgen und das dort bereitgestellte Plug-in
                                        herunterladen und installieren:
https://www.google.com/settings/ads/plugin
. Nähere Informationen zu Google Remarketing sowie die Datenschutzerklärung
                                        von Google können Sie einsehen unter:
http://www.google.com/privacy/ads/
. Wenn Sie uns generell nicht gestatten, Cookies zu nutzen, d.h. diese per
                                        Browsereinstellung deaktivieren, können manche Funktionen und Seiten nicht
                                        wie erwartet funktionieren.
Im Rahmen der Nutzung des Google AdWords-Dienstes verwenden wir
                                Conversion Tracking. Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige
                                klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Gerät
                                abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten
                                keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen
                                Identifizierung. Die Informationen, die mithilfe des Conversion-Cookie
                                eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken für AdWords-Kunden
                                zu erstellen, die sich für Conversion-Tracking entschieden haben.
Wie Sie Cookies deaktivieren finden Sie in unseren
                                        Cookie-Richtlinien unter
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
).
Sie können die Speicherung der Cookies für Conversion Tracking durch eine
                                        entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie
                                        jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche
                                        Funktionen dieser Webseite vollumfänglich werden nutzen können.
Interessensbezogene Werbung deaktivieren
Darüber hinaus können Sie interessenbezogene Anzeigen auf Google sowie
                                        interessenbezogene Google Anzeigen im Web (innerhalb des Google
                                        Displaynetzwerks) in Ihrem Browser deaktivieren, indem Sie unter
http://www.google.de/settings/ads
die Schaltfläche Aus aktivieren oder die Deaktivierung unter
http://www.aboutads.info/choices/
vornehmen. Weitere Informationen zu Ihren diesbezüglichen
                                        Einstellungsmöglichkeiten und dem Datenschutz bei Google finden Sie unter
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/?fg=1
.
Bei Deaktivierung der personalisierten Werbung im Web gilt
                                        Folgendes: Werbung wird nicht von Google personalisiert. Sie sehen
                                        weiterhin Werbung im Web. Diese ist aber für Sie weniger relevant. Sie
                                        können Werbung nicht mehr ausblenden. Die Werbung, die Sie sehen, basiert
                                        möglicherweise auf der aufgerufenen Webseite und auf Ihrem allgemeinen
                                        Standort.
Wir nutzen Google Analytics weiterhin dazu, Daten aus
                        Double-Click-Cookies und auch AdWords zu statistischen Zwecken auszuwerten.
                        Sollten Sie dies nicht wünschen, können Sie dies über den
                        Anzeigenvorgaben-Manager (
https://adssettings.google.com/authenticated?hl=de
) deaktivieren.
AdvertServe
Unsere Webseite nutzt den Dienst AdvertServe. Renegade Internet ist der Entwickler von
                        AdvertServe (5
                        Mocasin Trail, New Castle, PA 16105, United States).
AdvertServe ist ein in der Cloud gehosteter Anzeigenserver, der Publishern eine breite
                                Palette
                                von Targeting- und Berichtsfunktionen für Display-, Mobil- und Videoplattformen bietet.
                                Ein Adserver
                                (AdvertServe) ist die Anzeigentechnologie, die die Verwaltung, Bereitstellung und
                                Verfolgung einer
                                Anzeige oder interner Werbung auf den eigenen digitalen Eigenschaften ermöglicht. Ad
                                Server entscheiden
                                in Echtzeit, welche Anzeige am besten zu liefern ist, basierend auf Relevanz,
                                Ausrichtung, Budgets und
                                Umsatzzielen.
                                Hier finden Sie das AdvertServe Privacy Shield (
https://privacy.advertserve.com/
).
                                Diese Website bietet Benutzern Informationen über das Programm zusammen mit einer leicht
                                verständlichen
                                Datenschutzrichtlinie und einer Möglichkeit bei Fragen Kontakt aufzunehmen. Den
                                Benutzern wird eine
                                Möglichkeit geboten, Ihre Datenschutzeinstellungen zu verwalten:
Opt-in oder Opt-out der Datenerhebung
Alle Daten anzeigen, die über Sie gesammelt wurden
Ändern Sie Ihre Daten
Laden Sie Ihre Daten in einem maschinenlesbaren Format herunter
Löschen Sie Ihre Daten, wenn sie vergessen werden möchten
AdvertServe hat Schritte gesetzt, um personenbezogene Daten im Backend-System zu
                                schützen, z. B. Hashing
                                oder Maskierung sensibler Datenfelder in Systemprotokollen. Indem statistische Daten nur
                                in aggregierter
                                Form aufbewahrt werden, schützt es die Privatsphäre von Einzelpersonen, da aggregierte
                                statistische
                                Daten nicht auf eine bestimmte Person zurückgeführt werden können. Informationen, die
                                gesammelt werden,
                                sind das Geschlecht, das Alter, die Einkommensspanne und die Interessen der Nutzer.
Datensammlung
Internetprotokolladresse
AdvertServe verwendet IP-Geo-Location-Technologie, um Ihre IP-Adresse in einen
                                        ungefähren geografischen
                                        Standort zu übersetzen, der Ihren Kontinent, Ihr Land, Ihr Bundesland/Ihre
                                        Provinz, Ihre Stadt, Ihre
                                        Postleitzahl, Ihr ausgewiesenes Marketinggebiet, Ihre Zeitzone, Ihren ISP und
                                        aktuelle Wetterdaten
                                        umfassen kann. Diese Technologie ist anonym und basiert hauptsächlich auf
                                        öffentlich zugänglichen
                                        IP-Registrierungsdaten.
ID für mobile Werbung
AdvertServe verwendet derzeit keine mobilen Werbe-IDs (AAID/IDFA). Sowohl
                                        Android als auch iOS bieten
                                        jedoch Optionen zum Einschränken und Deaktivieren eines solchen Trackings (
https://support.google.com/ads/answer/2662922?hl=en
).
                                        Android-Benutzer können interessenbasierte Anzeigen deaktivieren und
                                        iOS-Benutzer können auf Wunsch das
                                        Limit Ad Tracking aktivieren (
https://support.apple.com/en-us/HT205223/
).
Referrer-URL
AdvertServe kann feststellen, welche Website Sie sich ansehen, indem es den von
                                        Ihrem Browser gesendeten
                                        HTTP-Referrer-Header überprüft, damit Anzeigen angezeigt werden können, die
                                        basierend auf dem Thema
                                        relevant sind. Auch der Textinhalt dieser Websites wird indiziert und
                                        Keyword-Targeting wird
                                        durchgeführt, um die Relevanz von Anzeigen weiter zu verbessern. Dies wird
                                        jedoch strikt NICHT auf
                                        Seiten durchgeführt, die dynamisch generiert werden (d. h. mit einer
                                        Abfragezeichenfolge) oder für
                                        Seiten, die sich hinter einem Benutzer-Login-Formular befinden, damit wird
                                        vermieden, Informationen zu
                                        extrahieren, die Sie persönlich identifizieren könnten.
User-Agent
AdvertServe verwendet die Informationen in den HTTP-Headern Accept-Language und
                                        User-Agent, die von
                                        Ihrem Browser gesendet werden, um Ihren Gerätetyp (d. h. Desktop, Tablet oder
                                        Mobile) sowie Ihr
                                        Betriebssystem, Ihren Webbrowser und Ihre Spracheinstellungen zu identifizieren.
                                        Dadurch können wir
                                        Ihnen Werbung anzeigen, die für Ihr Gerät geeignet und in Ihrer Sprache verfasst
                                        ist.
Deaktivierung von Cookies
Wie Sie Cookies deaktivieren finden Sie in unseren Cookie-Richtlinien unter
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
.
                                Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer
                                Browser-Software
                                verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls
                                nicht sämtliche
                                Funktionen dieser Webseite vollumfänglich werden nutzen können.
Einwilligungsmanagement
Wir nehmen am IAB Europe Transparency & Consent Framework teil und erfüllen dessen
                        Spezifikationen und Richtlinien. Dafür setzen wir die Consent-Management-Plattform (CMP) der
                        Sourcepoint Technologie Inc., 228 Park Ave S #87903, New York 10003-1502, USA als
                        Auftragsverarbeiter ein. Im Rahmen des IAB Europe Transparency & Consent Frameworks hat
                        Sourcepoint die Identifikationsnummer 6. Die CMP von Sourcepoint ermöglicht es Ihnen uns eine
                        datenschutzkonforme Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten zu erteilen sowie diese
                        jederzeit zu widerrufen. Auch können Sie der Datenverarbeitung widersprechen, die auf unserem
                        berechtigten Interesse beruht.
                        Eine Übersicht Ihrer Einstellungsmöglichkeiten, den Zwecken und eingebundenen Dritten finden sie
                        hier:
Privacy
                            Manager
Weitere Informationen zum Datenschutz und der CMP finden Sie auf der Webseite von Sourcepoint:
https://www.sourcepoint.com/privacy-policy
Social Media
Social Log-in
Für die Registrierung und den Login zum Yumpu-Account haben Sie auch die
                        Möglichkeit, sich mit Ihrem bestehenden Profil bei einem der nachstehenden
                        sozialen Netzwerke, Facebook, X, LinkedIn oder Google zu authentifizieren und
                        schließlich zu registrieren bzw. einzuloggen.
Zu diesem Zweck finden Sie auf der Registrierungsseite bzw. Login-Seite
                        einen entsprechenden Button inklusive Symbole der jeweiligen Anbieter der
                        von unserer Webseite unterstützten sozialen Netzwerke. Bevor eine
                        Verbindung zum Anbieter hergestellt wird, müssen Sie sich mit dem im
                        Folgenden beschriebenen Prozess und der Datenübermittlung ausdrücklich
                        einverstanden erklären:
Durch Ihren Klick auf den jeweiligen Button wird ein neues Fenster (sog.
                        App) geöffnet, auf dem Sie sich mit Ihren Login-Daten für das soziale
                        Netzwerk einloggen müssen.
Nachdem Sie sich erfolgreich eingeloggt haben, teilt Ihnen das soziale
                        Netzwerk mit, welche Daten (Name und E-Mail-Adresse) an uns für die
                        Authentifizierung im Rahmen des Registrierungs- bzw. Login-Prozesses
                        übermittelt werden. Sofern Sie dieser Datenübermittlung zugestimmt haben,
                        werden die von uns für die Registrierung erforderlichen Felder mit den
                        übermittelten Daten gefüllt. Die von uns zur Registrierung bzw. zum Login
                        erforderlichen Daten sind Ihr Name sowie Ihre E-Mail-Adresse.
Erst nach Ihrer ausdrücklichen Einwilligung in die Verwendung der
                        übermittelten und erforderlichen Daten werden Ihre Daten bei uns
                        gespeichert und verwendet.
Um den Authentifizierungsprozess für die Registrierung und den Login
                        ausführen zu können, wird Ihre IP-Adresse an den jeweiligen Anbieter des
                        sozialen Netzwerks übermittelt. Wir haben keinen Einfluss auf den Zweck und
                        Umfang der Datenerhebung und auf die weitere Verarbeitung der Daten durch
                        den jeweiligen Anbieter des sozialen Netzwerks. Für weitere Informationen
                        dazu, lesen Sie bitte die Datenschutzhinweise des jeweiligen Anbieters
                        (Facebook siehe 6.2.3, X siehe 6.2.4 und LinkedIn siehe 6.2.5).
Social Plug-ins
Auf unseren Webseite kommen sogenannte Social Plug-ins von sozialen
                        Netzwerken zum Einsatz. Plug-ins für Facebook und X werden
                        aktuell nur im Yumpu-Account für registrierte User angeboten. Wir behalten
                        uns vor Social Plug-ins in Zukunft auch an anderen Stellen anzubieten. Die
                        Plug-ins sind in der Regel mit einem Logo oder dem "Like-Button" ("Gefällt
                        mir") gekennzeichnet.
Teilen: Wir bieten die Möglichkeit Magazine auf Facebook, X, LinkedIn und Pinterest zu teilen
                        bzw.
                        per Email oder iFrame. Diese Funktion
                        wird nicht mittels Plug-ins umgesetzt. Aus diesem Grund werden hier keine
                        Cookies auf unserer Webseite gesetzt.
Facebook Like-Button
Mit einem Klick auf den Link-Button verlassen Sie diese Webpräsenz und
                                stellen eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und den
                                Facebook-Servern her.
Facebook erhält dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse
                                unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den Facebook "Like-Button" anklicken
                                während Sie in Ihrem Facebook-Account eingeloggt sind, kann Facebook den
                                Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Informationen zu den
                                Daten, welche anschließend von der Facebook Inc. erhoben werden, finden Sie
                                hier:
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Facebook-Pixel
Wir verwenden auf dieser Webseite das Facebook-Pixel von Facebook. Der auf
                                dieser Seite implementierte Code kann das Verhalten der Besucher auswerten,
                                welche von einer Facebook-Werbung auf diese Webseite gelangt sind. Dies
                                kann zur Verbesserung von Facebook-Werbeanzeigen genutzt werden. Diese
                                Daten werden von Facebook erfasst und gespeichert. Die erfassten Daten sind
                                für uns nicht einsehbar und nur im Rahmen von Werbeanzeigenschaltungen
                                nutzbar. Durch den Einsatz des Facebook-Pixel-Codes werden auch Cookies
                                gesetzt (siehe Cookie-Richtlinien unter
https://www.yumpu.com/de/info/cookie_policy
).
Durch die Nutzung des Facebook-Pixels wird der Besuch dieser Webseite
                                Facebook mitgeteilt, damit Besucher auf Facebook passende Anzeigen zu sehen
                                bekommen. Wenn Sie ein Facebook-Konto besitzen und angemeldet sind, wird
                                der Besuch dieser Webseite Ihrem Facebook-Benutzerkonto zugeordnet. Wie das
                                Facebook-Pixel für Werbekampagnen genutzt wird, erfahren Sie auf
https://www.facebook.com/business/learn/facebook-ads-pixel
.
Sie können Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen in Facebook auf
https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen
verändern, dazu müssen Sie angemeldet sein. Sie haben auf
                                http://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/ die Möglichkeit Ihre
                                Präferenzen bezüglich
                                nutzungsbasierter Online-Werbung zu verwalten.
Facebook Datenschutzhinweis
Wir verwenden auf dieser Webseite Funktionen von Facebook, einem Social
                                Media Network der Firma Facebook Ireland Ltd.
                                (4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland). facebook.com
                                wird von der Facebook Inc. (1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304,
                                USA) betrieben.
Welche Funktionen (Soziale Plug-ins) Facebook bereitstellt, können Sie auf
https://developers.facebook.com/docs/plugins/
nachlesen.
Durch den Besuch unserer Webseite können Informationen an Facebook
                                übermittelt werden. Wenn Sie über ein Facebook-Konto verfügen, kann
                                Facebook diese Daten Ihrem persönlichen Konto zuordnen. Wir weisen darauf
                                hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der
                                übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Sollten
                                Sie das nicht wünschen, loggen Sie sich bitte aus Ihrem
                                Facebook-Benutzerkonto aus.
Die Datenschutzrichtlinien, welche Informationen Facebook sammelt und wie
                                sie diese verwenden finden Sie auf
https://www.facebook.com/policy.php
.
X Datenschutzhinweis
Wir verwenden auf dieser Webseite Funktionen von X, einem Social
                                Network der Firma Twitter International Company (One Cumberland Place,
                                Fenian Street, Dublin 2 D02 AX07, Irland).
                                Dadurch können auch personenbezogene Daten an X übertragen
                                werden. Wir überwachen diesen Datenaustausch nicht und speichern nichts
                                darüber.
Wenn Sie mehr über die Nutzung Ihrer Daten durch X wissen
                                möchten, finden Sie alle Informationen in der
                                Datenschutzrichtlinie auf X
https://x.com/                                    de/privacy
.
Sollten Sie ein Konto bei X haben, können Sie Ihre
                                Datenschutzeinstellungen in den Konto- Einstellungen unter
https://x.com/settings/account
ändern.
LinkedIn Datenschutzhinweis
Wir verwenden auf dieser Webseite Funktionen von LinkedIn,
                                einem Social Network der Firma LinkedIn Corporation (1000 W Maude Ave, Sunnyvale, CA
                                94085, USA).
                                Dadurch können auch personenbezogene Daten an LinkedIn übertragen werden.
                                Wir überwachen diesen Datenaustausch nicht und speichern nichts darüber.
                                Wenn Sie mehr über die Nutzung Ihrer Daten durch LinkedIn wissen möchten,
                                finden Sie alle Informationen in der LinkedIn Datenschutzrichtlinie auf
LinkedIn
.
                                Sollten Sie ein Konto bei LinkedIn haben,
                                können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen in den Konto-Einstellungen unter
https://www.linkedin.com/psettings/
ändern.
Kommunikation via Intercom
i-mag benutzt das Kommunikations-Tool Intercom der Intercom, Inc. (55 2nd St, 4th Fl., San Francisco, CA
                94105 USA). Es handelt sich um eine Kommunikationsplattform für die direkte Interaktion per Chat oder
                Email zwischen Webseiten-Besuchern und dem Yumpu-Team. Bei auftretenden Fragen können wir Ihnen mit
                dieser Kommunikationsmöglichkeit zeitnah Hilfestellungen geben. Sofern Sie sich registriert haben,
                werden bestimmte personenbezogene Daten erhoben und diese in regelmäßigen Abständen weitergegeben.
                Ihre Angaben (Browsertyp/-version, verwendetes Betriebssystem, Uhrzeit der Serverangabe, Vorname,
                Nachname, Telefon-Nr., E-Mail-Adresse, Firmennamen) werden in diesem Zusammenhang bei der Registrierung
                auf dem Portal erhoben und an Intercom sicher per SSL-Verschlüsselung übermittelt.
i-mag
setzt Intercom auch zur Analyse und Auswertung der
                Webseitennutzung (z. B. Nutzungsdaten) ein, um somit eine individuelle Unterstützung bei der Nutzung
                der Webseite zu geben und die Webseite hinsichtlich der Benutzerfreundlichkeit zu optimieren. Die
                Intercom, Inc.
                hat sich dem EU-US „Privacy Shield“-Abkommen angeschlossen. Dieses Abkommen soll ein höheres
                Datenschutzniveau für nicht in der EU ansässige Unternehmen erreichen. Mehr Information zu den
                Datenschutzbestimmungen von Intercom, finden Sie unter folgendem Link
https://www.intercom.com/terms-and-policies#privacy
.
                Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies durch Intercom finden Sie unter
https://www.intercom.com/terms-and-policies#cookie-policy
.
                Die AGB von Intercom (Terms of Service), finden Sie unter folgendem Link:
https://www.intercom.com/terms-and-policies#terms
.
Facebook Integration
Ihre privaten Facebook-Nachrichten an unsere @yumpucom Facebook-Seite leiten wir in unseren
                        Intercom
                        Posteingang weiter. So behalten wir alle unsere Kunden- /Userkommunikation an einem Ort. Die
                        Konversationen in Intercom wird folglich mit Facebook geteilt. Sie erhalten unsere Antwort
                        direkt in
                        Ihrem Facebook-Nachrichten- Posteingang. Hier finden Sie die Nutzungsbedingungen
https://www.facebook.com/legal/terms
von Facebook.
X Integration
Ihre X-Direktnachrichten an unsere @yumpu_com X-Seite leiten wir in unseren Intercom
                        Posteingang weiter. So behalten wir alle unsere Kunden-/Userkommunikation an einem Ort. Die
                        Konversationen in Intercom wird folglich mit X geteilt. Sie erhalten unsere Antwort direkt in
                        Ihrem X-Nachrichten-Posteingang. Hier finden Sie die Allgemeine Geschäftsbedingungen
https://x.com/de/tos
bzw. die Datenschutzrichtlinien von X
https://x.com/                            de/privacy
.
Kommunikation via Mailgun
Wir nutzen Mailgun für den Versand von transaktionalen E-Mails. Mailgun kann personenbezogene Daten
                    wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und andere Informationen, die in den von uns versendeten
                    E-Mails enthalten sind, verarbeiten. Diese Daten werden verwendet, um E-Mails zuzustellen, die
                    Zustellbarkeit zu verfolgen und die Einhaltung gesetzlicher Anforderungen sicherzustellen. Weitere
                    Informationen zur Datenverarbeitung durch Mailgun finden Sie in der Datenschutzerklärung von Mailgun
                    (
www.mailgun.com/privacy-policy
).
OpenAI
Für KI-gestützte Funktionen verwenden wir die Dienste von OpenAI. OpenAI verarbeitet
                    personenbezogene Daten, um künstliche Intelligenz-Funktionen bereitzustellen, die unsere
                    Dienstleistungen verbessern. Weitere Informationen zur Datenverarbeitung durch OpenAI finden Sie in
                    der
Datenschutzerklärung
                        von OpenAI
.
Verarbeitungsvorgänge in gemeinsamer Verantwortlichkeit; zentrale Anlaufstelle
Die von uns gemeinsam mit den anderen Verantwortlichen verantworteten Verarbeitungsvorgänge umfassen
                    Folgendes:
Erhebung Ihrer Daten auf der Website mithilfe von Cookies und anderen Technologien durch uns und
                        unsere Vendoren
Übermittlung Ihrer Daten (pseudonyme Cookie-ID, IP-Adresse) innerhalb einer anonymen Umgebung
                        (sogenannter Cookie Matching Prozess)
Versteigerung von Werbeflächen
Einkauf von Werbeflächen
Ausspielung von Werbung auf der Website
Nähere Informationen zur Datenverarbeitung in gemeinsamer Verantwortlichkeit durch die anderen
                    Vendoren finden Sie in deren Datenschutzhinweisen, die sie aus unserem "Privacy Manager" heraus
                    aufrufen können.
Zur Wahrnehmung Ihrer Rechte als betroffene Person können Sie sich entweder direkt an uns wenden
                    (unsere Kontaktdaten finden Sie im Abschnitt „Kontakt“) oder die im "Privacy Manager" genannten
                    Vendoren kontaktieren.
Die gemeinsam Verantwortlichen haben sich darüber hinaus darauf verständigt, dass i-mag als Publisher
                    der Website als zentrale Anlaufstelle für die Wahrnehmung von Rechten der betroffenen Personen
                    gegenüber sämtlichen gemeinsam Verantwortlichen agiert.
Ihre Rechte
Ihnen stehen grundsätzlich die Rechte auf Auskunft, Berichtigung, Löschung, vergessen werden,
                    Einschränkung, Datenübertragbarkeit, Widerruf und Widerspruch zu. Wenn Sie glauben, dass die
                    Verarbeitung Ihrer Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt oder Ihre datenschutzrechtlichen
                    Ansprüche sonst in einer Weise verletzt worden sind, können Sie sich bei der Aufsichtsbehörde
                    beschweren. Sie haben natürlich auch das Recht sich direkt bei einer Aufsichtsbehörde an Ihrem
                    Aufenthaltsort oder an unserem Firmensitz in Diepoldsau zu beschweren. Wir würden Sie jedoch bitten
                    zunächst den Kontakt zu uns zu suchen. Missverständnisse oder Probleme können auf diese Weise
                    sicher
                    am schnellsten aus der Welt geschafft werden.
Datenschutzbeauftragter
i-Magazine AG (Gewerbestrasse 3, 9444 Diepoldsau)
E-Mail:
privacy@yumpu.com
Letztes Update: 29.01.2025
×
Erledigt
Wenn Sie diese Aktion ausführen, werden die Änderungen auf die Standardeinstellungen zurückgesetzt:
Zurücksetzen
Abbrechen
Hurra! Ihre Datei wurde hochgeladen und ist bereit für die Veröffentlichung.
Erfolgreich gespeichert!
Leider ist etwas schief gelaufen!