Vai viajar para {destination}?
Sou experta neste destino e posso te assessorar.
LandingID: VN_Passagensaereas_PoliticaPrivacidad
Descargar
Carregando
Imprimir
Carregando
POLÍTICA DE PRIVACIDADE
A Viajanet ("Viajanet" ou "Nós"), domiciliado na Alameda Grajaú, 219, 2º andar,
Alphaville Centro Industrial e Empresarial, Barueri, São Paulo, CEP 06454-050, valoriza
seus usuários e está comprometida com a proteção de seus dados pessoais e com a sua
privacidade. Para o cumprimento desse compromisso, a Viajanet desenvolveu esta
Política de Privacidade ("Política de Privacidade" ou "Política") que descreve as práticas
da Viajanet no que se refere ao tratamento de dos dados pessoais, de acordo com os
parâmetros estabelecidos pela Lei Geral de Proteção de Dados (Lei nº 13.709/2018).
Ao consentir com o nosso Termo de Consentimento, você autoriza que a Viajanet utilize
seus dados pessoais para alguns ou todos os fins descritos nessa Política de Privacidade.
Podemos alterar a Política de Privacidade a qualquer tempo, mas você será avisado
quando  fizermos  qualquer  mudança  substancial.  Inclusive  precisamos  que  você
concorde com essas alterações para continuar tendo acesso ao Site. Você pode notar
que sempre informamos, no início desta Política, a data da sua última atualização. Para
quaisquer perguntas sobre esta Política e as práticas da Viajanet, entre em contato
conosco em "Minha Conta" ou "Minha Reserva".
Quando você utiliza os serviços da Viajanet, seja através de nosso website, aplicativo ou
centro de atenção eletrônica, alguns dados pessoais são coletados e, posteriormente,
utilizados. Essa Política de Privacidade destina-se a ajudar-lhe a entender de que forma
tratamos tais dados pessoais.
Nosso Compromisso com a sua Privacidade
Aqui na Viajanet estamos realmente empenhados em proteger a sua privacidade,
garantindo que seus dados pessoais serão tratados de acordo com a lei brasileira e com
as melhores práticas de mercado. Somos transparentes em relação às nossas práticas e
estamos à disposição para conversar a respeito sempre que você quiser.
Por isso, veja abaixo alguns dos princípios que orientam a forma pela qual a Viajanet
trata seus dados pessoais:
●
Toda a coleta e tratamento de dados pessoais será realizada de acordo com essa
Política de Privacidade e para cumprir as finalidades aqui especificadas.
●
Seus dados não serão transferidos, vendidos, alugados ou divulgados de forma
diferente do que indicamos nessa Política de Privacidade.
●
Quando algum dado pessoal deixar de ser necessário e não tivermos a obrigação
legal de armazená-lo, nossa intenção é excluí-lo, destruí-lo ou anonimizá-lo.
●
Nossa intenção é coletar a menor quantidade possível de dados pessoais –
realmente só pretendemos coletar os dados que forem necessários para atender
às finalidades aqui descritas.
Definições importantes
Veja abaixo  algumas definições  importantes para entender melhor a proteção que
aplicamos aos seus dados pessoais, os limites do nosso uso e seus direitos:
●
Titular
– Você é o titular dos seus dados pessoais.
●
Dado pessoal
– Informação que identifique ou leve à identificação de um titular.
São exemplos de dados pessoais seu nome completo, telefone, CPF, RG e
endereço.
●
Controlador
–  Pessoa  responsável  por  tomar  decisões  relacionadas  ao
tratamento dos dados pessoais dos titulares. Nesse caso, é a Viajanet.
●
Tratamento
– Qualquer operação que seja realizada com dados pessoais, o que
pode  incluir  obtenção,  acesso,  análise,  transferência,  armazenamento,
anonimização, deleção etc.
●
Anonimização
– Processo de despersonalização dos dados pessoais por meio da
remoção de qualquer associação destas informações aos titulares a quem elas
se referem.
Seus Direitos
A legislação brasileira te concede uma série de direitos em relação aos seus dados
pessoais e você poderá exercê-los conforme descrito nesta Política.
Veja abaixo seus principais direitos relacionados aos seus dados pessoais:
●
Questionar se seus dados pessoais são objeto de tratamento pela Viajanet.
●
Obter informações acerca da forma de tratamento dos seus dados pessoais.
●
Corrigir de dados incompletos, inexatos ou desatualizados.
●
Anonimização,  bloqueio  ou  eliminação  dos  dados  pessoais  que  forem
desnecessários, excessivos ou que estejam sendo tratados em desconformidade
com a lei.
●
Pedir a eliminação de seus dados pessoais, que tenham sido tratados a partir de
consentimento dado por você anteriormente.
●
Saber quais entidades públicas e privadas têm acesso aos dados por decisão da
Viajanet.
●
Não fornecer consentimento para o tratamento dos seus dados e ser informado
das consequências dessa recusa.
●
Revogar o consentimento, a qualquer tempo, para coleta de novos dados
pessoais.
●
Solicitar a revisão de decisões tomadas unicamente com base em tratamento
automatizado de dados pessoais que, por exemplo, determinem seu perfil
pessoal, profissional, de consumo, ou de crédito.
1.
Quais dados pessoais coletamos?
2.
Qual é a nossa política de cookies e web beacons?
3.
Para que utilizamos os dados pessoais que coletamos?
4.
Com quem compartilhamos os dados pessoais coletados?
5.
Onde armazenamos e como protegemos os dados pessoais coletados?
6.
Como pode ser feito o acesso, eliminação e/ou atualização dos dados pessoais
coletados?
7.
Como a Viajanet relaciona-se com as suas redes sociais?
8.
Informações gerais.
1.
Quais dados pessoais coletamos?
A Viajanet coleta e armazena a) dados pessoais enviados por você b) dados pessoais
enviados por terceiros, inclusive dados públicos, e c) dados pessoais coletados por
nossos sistemas, conforme descrito a seguir:
a)
Dados pessoais enviados por você:
Para poder fazer reservas turísticas na Viajanet, você deve enviar determinados dados
pessoais, que incluem, mas sem se limitar, nome e sobrenome, número de documento
ou  identificação  válida,  nacionalidade,  informações  de  identificação  tributária  e
informações físicas de contato (como número de telefone, domicílio ou endereço de e-
mail).  Visando  formalizar  as  reservas  turísticas,  você  deve  também  fornecer-nos
informações sobre o seu cartão de débito ou crédito (tais como o número do referido
cartão de crédito, o código de segurança, o nome do titular do cartão e a data de
vencimento). A Viajanet poderá confirmar a veracidade dos dados pessoaisenviados, a
critério exclusivo, através de entidades públicas, empresas especializadas ou centrais de
risco. As informações obtidas pela Viajanet junto a estas entidades serão tratadas de
modo confidencial, respeitando a legislação brasileira no que diz respeito à proteção de
dados.
Você sempre poderá decidir não nos enviar dados pessoais, mas, em geral, certos tipos
de dados pessoais são necessários para comprar ou realizar transações na Viajanet.
Caso decida não nos fornecer determinados dados pessoais, é possível que você não
possa contratar nossos serviços.
Caso  faça  uma  reserva  em  nome  de  um  terceiro,  deverá  obter  previamente  o
consentimento deste terceiro antes de fornecer-nos seus dados pessoais. Caso tal
terceiro seja menor de idade, de acordo com a legislação aplicável, você declara possuir
o consentimento específico dado por pelo menos um dos pais ou pelo responsável legal
do menor.
Você  também  pode  enviar  opiniões,  comentários  e  sugestões  participando
voluntariamente de pesquisas de opinião e/ou respondendo às perguntas enviadas
através de e-mails, bem como através do site ou do aplicativo (as "Opiniões"). Nesse
caso, visando oferecer a outros usuários depoimentos reais sobre experiências de
serviços, você aceita e concorda que todas as Opiniões que nos envie poderão ser
publicadas pelo site e/ou aplicativo da Viajanet, ou em outros sites e/ou aplicativos
com os quais a Viajanet tenha relações contratuais. Nesse sentido, você poderá ser
identificado  através  do  seu  nome  completo  e/ou  apelido,  foto,  comentário  e
nacionalidade. Ao enviar-nos sua Opinião, ou subir fotos reais através do site, você
entende que tais conteúdos são não confidenciais e poderão ser usados livremente pela
Viajanet, inclusive para fins comerciais. Sujeito a quaisquer limitações previstas na
legislação aplicável, você renuncia qualquer direito relativo à utilização desse material,
incluindo direitos de privacidade, direitos de propriedade, direitos de publicidade,
incluindo o direito de aprovar como esse material é utilizado. Além disso, você concede
uma licença não exclusiva, irrestrita, perpétua e livre de royalties a nós e a nossos
sucessores para usar, transmitir, copiar e exibir tais Opiniões em toda e qualquer mídia
atualmente conhecida ou criada posteriormente. Nenhuma outra compensação será
concedida por quaisquer materiais ou informações enviadas.
Lembre-se que você pode enviar sua opinião de maneira anônima ou eliminá-la,
configurando suas preferências nas opções "Minha Conta" ou "Minha Reserva".
Sempre esteja ciente de que, quando colocar informações em uma área pública do site
(incluindo, sem limitar-se a, avisos, grupos de chats, álbuns de fotografias eletrônicos e
comentários sobre os produtos e serviços), estará disponibilizando-as para outros
membros, usuários do site e público em geral; o que se encontra fora do âmbito de
controle  da  Viajanet.  Lembre-se  do  mencionado  acima  e  tome  cuidado  com  as
informações que decidir divulgar.
b)
Dados pessoais enviados por terceiros, inclusive dados públicos:
Na extensão permitida por lei, especialmente a legislação referente à proteção de dados
pessoais,  a  Viajanet também poderá  obter dados  pessoais  sobre  você,  tanto de
entidades afiliadas, parceiros comerciais e outras fontes de terceiros independentes,
quanto de bases de dados públicas, informações recolhidas durante uma conversa
telefônica junto ao centro de atenção ao cliente e/ou através de aplicativos interativos.
Esses dados pessoais obtidos através de terceiros, ainda que dados públicos, serão
combinados com os dados pessoais que já possuímos sobre você.
Todos os dados pessoais obtidos através de terceiros serão tratados em conformidade
com as disposições desta Política de Privacidade e a legislação brasileira.
c)
Dados pessoais coletados por nossos sistemas:
Por conta de uma obrigação legal somos obrigados a guardar, por seis meses, os dados
de navegação no nosso site e, eventualmente, autoridades judiciais podem solicitar tais
informações.
Os  dados  de  navegação  incluem:  endereços  de  IP,  Identificadores  Uniformes  de
Recursos (URIs), horários de solicitações, métodos usados para enviar solicitações ao
servidor, tamanho dos arquivos recebidos como resposta, códigos numéricos indicando
a situação da resposta do servidor, e outros parâmetros relacionados ao sistema
operacional do usuário e ao ambiente computacional.
Os sistemas de computadores e softwares projetados para navegar neste site coletam,
durante seu uso normal, determinados dados pessoais, cuja transmissão é implícita ao
uso de protocolos de comunicação da Internet. Em regra, essas informações não são
coletadas para identificar usuários, mas, por conta da sua natureza, podem permitir essa
identificação por meio de associações a outros dados.
2.
Qual é a nossa política de cookies e web beacons?
A Viajanet informa que  o site ou  o aplicativo  utilizam "cookies", relacionados a
determinadas  características  ou  funções.  Os  cookies  são  tipos  específicos  de
informações que um site transmite ao disco rígido do computador do usuário, com o
objetivo de manter os registros. Os cookies podem servir para facilitar o uso de um site,
ao guardar senhas e preferências enquanto o usuário navega na internet.
Por meio dos cookies, não podemos acessar outras informações armazenadas no seu
dispositivo, mesmo se esses cookies forem baixados aqui. Os cookies não podem fazer
o upload de códigos de qualquer tipo ou carregar vírus ou malware, e não prejudicam
o terminal do usuário.
As "web beacons" são imagens inseridas em um site da internet ou e-mail, que podem
ser utilizadas para monitorar o comportamento de um visitante, assim como armazenar
informações sobre o endereço IP do usuário, a duração do tempo de interação em tal
site e o tipo de navegador utilizado, entre outros. A Viajanet recolhe e armazena
automaticamente determinadas informações sobre a atividade dos seus
Usuários. Tais
informações podem incluir a URL da qual provêm (estejam ou não no Site da Viajanet),
a URL que acessam frequentemente, o navegador que utilizam e seus endereços IP, bem
como os sites visitados e as buscas realizadas.
Embora  a  maioria  dos  navegadores  aceitem  "cookies"  e  "web  beacons"
automaticamente, Você pode configurar seu navegador para que não os aceite.
Para desativar os "cookies", deve seguir as seguintes instruções:
●
Internet Explorer: http://support.microsoft.com/kb/283185
●
Firefox:
http://support.mozilla.org/es/kb/Habilitar%20y%20deshabilitar%20cookies?
s=deshabilitar+cookies&r=0&e=es&as=s
●
Opera: http://help.opera.com/Windows/11.60/en/cookies.html
●
Safari IPAD: http://manuals.info.apple.com/en_US/iPad_iOS4_User_Guide.pdf
Safari
IPHONE:
http://manuals.info.apple.com/en_US/iPhone_iOS3.1_User_Guide.pdf
●
Chrome:
http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=es&answer=95647
3.
Para que utilizamos os dados pessoais que coletamos?
A Viajanet utiliza os dados pessoais coletados para os seguintes fins:
●
Gerenciar sua reserva turística, realizar as transações que houver iniciado e
processar faturas ou demais documentos fiscais, relacionados a sua reserva.
Além disso, manter o histórico da reserva nos bancos de dados da Viajanet;
●
Oferecer-lhe produtos e serviços, através da própria Viajanet ou de parceiros
terceiros,  na  medida  em  que  formos  autorizados  a  realizar  esse  tipo  de
comunicação;
●
Gerenciar  suas  solicitações  e  reclamações,  fornecendo  respostas  às  suas
perguntas e comentários;
●
Análises internas estatísticas no que diz respeito às vendas e/ou padrões de
consumo.
●
Medir satisfação do cliente para com nossos produtos, serviços e atendimento;
●
Cumprimento de obrigações legais, cooperação com órgãos públicos ou para o
exercício de algum direito previsto por lei;
●
Enviar-lhe confirmações e atualizações sobre sua viagem, bem como quaisquer
outras informações relevantes. Estas informações poderão ser enviadas via e-
mail, SMS ou WhatsApp, ou outra forma de contato que você tiver informado.
Estas  mensagens  poderão  conter  (sem  limitar-se  a)  informações  sobre  os
serviços da Viajanet, bem como dados de contato de prestadores de serviços que
poderiam auxiliar a sua experiência de viagem no destino.
●
Entrar em contato com você para fins de prestar serviços ao cliente, realizar
pesquisas de opinião, estatísticas ou análises sobre hábitos de consumo ou
preferências, notificar-lhe por e-mail sobre as ofertas especiais e os produtos e
serviços relacionados às viagens que poderiam ser de seu interesse, na medida
em que a Viajanet for autorizada a isso.
●
Com o propósito de oferecer melhores serviços ou proporcionar aos usuários
informações  relativas  às  suas  preferências,  a  Viajanet  também  poderá
desenvolver  estudos  internos  sobre  os  interesses,  comportamentos  e
demografia  dos  usuários,  para  compreender  melhor  suas  necessidades  e
interesses, melhorar nossas iniciativas comerciais e promocionais, personalizar
seus conteúdos, sua apresentação e serviços, exibir publicidade ou promoções
e banners que sejam interessantes para os nossos usuários, para tanto, a
Viajanet só fará uso de dados anonimizados.
●
Do mesmo modo, a Viajanet utiliza as informações dos cartões de débito ou
crédito (tais como o nome do titular do cartão, número do cartão e data de
vencimento) somente com o propósito de completar as reservas de viagem que
você fizer, incluindo o envio dos seus dados aos prestadores finais de serviços,
para gerenciar suas reservas e/ou solicitações de compra. Você também pode
escolher que a Viajanet armazene determinados dados do seu cartão e faturas,
que aparecerão automaticamente ao entrar no site e/ou no aplicativo da
Viajanet.
●
Finalmente, a Viajanet poderá utilizar os dados pessoais do usuário para; (i) o
processamento e cumprimento do fluxo de pagamento entre o usuário e o
fornecedor final, inclusive perante os respectivos meios de pagamentos, como
resultado da execução do contrato estabelecido entre as partes (usuário e
fornecedor final) e a intermediação praticada por ela – Viajanet; e, (ii) a
garantia à prevenção de fraudes e irregularidade, à segurança do titular, bem
como proteger e resguardar a segurança e a integridade dos dados, por meio
de  processos  de  identificação  e  autenticação  de  cadastro  em  sistemas
eletrônicos da Viajanet e de terceiros, que façam ou possam fazer parte da
relação e respectivo fluxo.
4.
Com quem compartilhamos os dados pessoais coletados?
Você expressa seu consentimento inequívoco para que a Viajanet possa compartilhar os
dados pessoais relevantes dos usuários com prestadores de serviços para a gestão das
suas reservas e/ou solicitações de compra, tais como linhas aéreas, hotéis, empresas
turísticas  que  prestam  serviços  no  destino,  empresas  de  aluguel  de  veículos,
distribuidores e outros prestadores de produtos e serviços que você contratar através
do nosso site e/ou nosso aplicativo.
Do mesmo modo, você aceita compartilhar seus dados pessoais com prestadores de
serviços para a Viajanet, incluindo-se empresas que prestem serviços de cartões de
crédito, análises comerciais, serviços de atenção ao cliente, marketing e prevenção de
fraudes. Tais empresas poderão utilizar seus dados para enviar ofertas de produtos e
serviços a você.
Neste sentido, ao aceitar os termos desta política de privacidade, você reconhece e
concorda que a Viajanet, na condição de controlador de dados, nos termos da legislação
aplicável, poderá compartilhar com instituições financeiras e adquirentes, seus dados
pessoais e transacionais, incluindo seus dados cadastrais e os dados de suas reservas
e/ou solicitações de compra para que, conjuntamente, possam oferecer produtos e
serviços adequados ao seu perfil e, ainda possam atribuir maior segurança e prevenir
fraudes e realizar análises de risco de crédito e aperfeiçoar o atendimento e os produtos
e serviços prestados, sempre com a estrita observância dos princípios e finalidades
legais.
A Viajanet pode autorizar prestadores de serviços a coletar dados pessoais em nosso
nome, incluindo, conforme necessário para operar determinados elementos do nosso
site e/ou aplicativo, ou para facilitar a divulgação de publicidade on-line adaptada aos
seus interesses.
Além disso, a Viajanet poderá compartilhar os dados pessoais com parceiros comerciais,
com  os  quais  poderíamos  oferecer  produtos  ou  serviços  em  conjunto  ou
individualmente. Estes prestadores de serviços e parceiros comerciais estão sujeitos a
rigorosos contratos de confidencialidade que proíbem a utilização ou divulgação não
autorizada dos dados pessoais aos quais têm acesso, bem como impossibilitam que
utilizem seus dados pessoais em desconformidade com a Lei Geral de Proteção de
Dados.
Finalmente, a Viajanet poderá igualmente compartilhar seus dados pessoais com as
empresas pertencentes ao Grupo Decolar. Caso houver transferência de dados pessoais,
informamos que o receptor de tais dados pessoais assumirá as mesmas
obrigações correspondentes ao responsável que transfere esses dados pessoais.
Esteja ciente de que, caso você proporcionar, de maneira livre e voluntária e por
iniciativa própria, dados pessoais diretamente aos prestadores de serviços (sejam ou
não prestadores de serviços para a Viajanet), tais prestadores recolherão, tratarão e
conservarão estas informações de acordo com suas próprias Políticas de Privacidade. A
Viajanet não é responsável pelo eventual uso indevido das Informações Pessoais de
parte de empresas externas fora do site ou do aplicativo.
5.
Onde armazenamos e como protegemos os dados pessoais coletados?
Todos os dados pessoais são recolhidos e armazenados em servidores localizados
fisicamente nos Estados Unidos. A Viajanet poderá futuramente realocar tais servidores
em qualquer outro país, e poderá armazenar os dados pessoais nos Estados Unidos ou
em outros países, para fins de respaldo ou back-up. Ademais, a Viajanet faz parte de um
grupo econômico internacional com sociedades localizadas também fora do Brasil. Você
concorda que poderemos transferir seus dados entre as empresas do grupo, como parte
do curso normal de nossas atividades.
De acordo com a legislação nacional, isso constitui “Transferência Internacional de
Dados”, então ao concordar com esta Política de Privacidade, você também entende e
consente com este envio. Garantimos que seus dados também serão protegidos e bem
cuidados no exterior.
Em qualquer caso, a Viajanet compromete-se a garantir que se cumpram as normas
legalmente exigíveis para a proteção e resguardo de seus dados pessoais, mediante a
assinatura de acordos ou termos, cujo objeto seja a proteção dos seus dados pessoais.
A Viajanet possui ferramentas para proteger seus dados pessoais de terceiros mal-
intencionados ou sem autorização. Adotamos medidas de segurança adequadas para
nos proteger contra acesso, alteração, divulgação ou destruição não-autorizada dos
dados.  Essas  medidas  incluem  análises  internas  de  nossas  práticas  de  coleta,
armazenamento e processamento de dados.
Com os cuidados que tomamos, podemos garantir que evitamos ao máximo possíveis
falhas de segurança que afetem seus dados pessoais. Entretanto, reconhecendo que
existem riscos naturais inerentes ao uso da Internet, entendemos que não podemos
anular esse risco por completo. De todo modo, garantimos que a proteção de seus dados
pessoais  é  uma  das  nossas  prioridades  e  que,  caso  algum  incidente  aconteça,
adotaremos todas as medidas possíveis para minimizar eventuais danos.
A Viajanet resguarda seus dados pessoais de acordo com os padrões e procedimentos
de segurança e confidencialidade vigentes no Brasil. A Viajanet não transmite, divulga
ou compartilha os dados pessoais coletados a terceiros exceto aqueles descritos na
presente Política. Nesse sentido, este site e o aplicativo tomam as medidas necessárias
para proteger os dados pessoais dos usuários.
6.
Como pode ser feito o acesso, eliminação e/ou atualização dos dados pessoais
coletados?
6.1.
Opt-out
Quando você realizar transações ou registrar-se como usuário no site da Viajanet, lhe
daremos a opção de receber boletins promocionais, mensagens ou alertas de e-mail
sobre  ofertas.  Em  cada  mensagem  de  e-mail  enviada,  também  lhe  daremos  a
oportunidade de cancelar sua inscrição.
Esteja  ciente  de  que  o  exercício  do  direito  de  opt-out  refere-se  aos  boletins
promocionais, mensagens ou alertas de e-mail sobre ofertas. Nesse sentido, você
continuará recebendo comunicações referentes ao estado das suas reservas ativas. Em
determinados  casos,  inclusive,  a  Viajanet  deverá  manter  nos  seus  arquivos
determinados dados pessoais, com a finalidade de resolver disputas ou reclamações,
detectar problemas ou incidências e solucioná-los, e cumprir as disposições dos Termos
e Condições Gerais por um período de tempo determinado pela legislação. Em qualquer
caso, os dados pessoais de um usuário não serão retirados imediatamente dos nossos
arquivos por questões legais e de segurança
Para fazer qualquer modificação nos dados pessoais oportunamente fornecidos, você
pode entrar na seção "Minha conta" > "Meu Perfil".
6.2.
Como exercer os direitos descritos na seção “Seus Direitos”?
Você pode exercê-los através de qualquer das opções a seguir:
Apresentando a devida solicitação na Viajanet, domiciliado na Rua Manoel Coelho, 600
- 1º andar - São Caetano do Sul- SP -, ou enviando-a por e-mail ao seguinte endereço:
dadospessoais@decolar.com. Em sua solicitação, deverá informar seu nome completo
e, conforme o caso, documentos que comprovem a representação legal do titular, assim
como anexar uma cópia simples do seu documento nacional de identidade, informar seu
e-mail ou endereço postal para notificações e um número de telefone para contato; e
descrever clara e precisamente os dados pessoais sobre os quais deseja quaisquer dos
direitos mencionados, e os documentos que embasem tal alteração. Uma vez cumpridos
os requisitos detalhados acima, e sempre que a solicitação for cabível, a Viajanet lhe
comunicará se irá atender à solicitação ou se irá negá-la. A Viajanet dispõe de 10 (dez)
dias úteis a partir do recebimento da solicitação para enviar uma resposta, caso trate-se
de uma solicitação de acesso, e 05 (cinco) dias úteis se você tiver solicitado a retificação,
atualização ou eliminação dos dados pessoais.
Você também pode acessar, atualizar e corrigir suas informações de registro a qualquer
momento entrando em "Meu Perfil", em " Minha Reserva", no Site da Viajanet.
Entrando em "E-mails e Alertas" em " Minha Reserva", você poderá escolher quais e-
mails deseja receber. Atente-se ao fato de que você é responsável por fornecer dados
pessoais atualizados, corretos e autênticos.
7.
Como a Viajanet relaciona-se com as suas redes sociais?
Ao registrar-se na Viajanet, é necessária a escolha de uma identificação de usuário e
uma senha (ou seja, acessar uma conta pessoal no site). Do mesmo modo, a Viajanet
permite que você acesse a seção " Minha Reserva" através da sua conta de Facebook ou
outras redes sociais (doravante, as "Redes Sociais", ou "Rede Social") que futuramente
tenham compatibilidade com o acesso à "Minha Conta".
Como parte da funcionalidade do site, e para possibilitar uma melhor experiência
personalizada, você pode vincular a sua conta às Redes Sociais, proporcionando as
informações de login da sua conta na Rede Social através do site e/ou o aplicativo ou
permitindo que a Viajanet acesse a sua conta nas Redes Sociais, de acordo com o
permitido nos termos e condições aplicáveis que regem o uso que você faz de cada Rede
Social.
Você declara que tem direito de revelar as informações de login da sua Rede Social à
Viajanet e/ou conceder à Viajanet o acesso à sua conta, sem que isso suponha um
descumprimento da sua parte de nenhum dos termos e condições que regem o uso que
você faz da correspondente Rede Social, e sem que a Viajanet esteja obrigada a pagar
nenhuma taxa ou a respeitar nenhuma limitação de uso imposta pelos prestadores de
serviços externos da Rede Social.
Devido ao fato de conceder à Viajanet o acesso a qualquer Rede Social, você entende
que a Viajanet acessará, disponibilizará e armazenará todos os conteúdos que você
houver compartilhado e armazenado na sua Rede Social, e que devem constar no site
da Viajanet, tais como: Facebook, Instagram, Twitter.
Em  função  das  redes  sociais  que  você  escolher,  e  sujeitas  às  configurações  de
privacidade que houver estabelecido em tais contas, as informações de identificação
pessoal que publicar em suas redes sociais estarão disponíveis na sua conta da Viajanet
e através dela no site e/ou o aplicativo. Você deve estar ciente de que, se uma rede
social deixar de estar disponível, ou se o prestador de serviços externo bloquear o acesso
da Viajanet a esta rede social, os conteúdos das redes sociais deixarão de estar
disponíveis no site e/ou o aplicativo ou através deles.
Se você se registra no site da Viajanet através da sua conta pessoal de uma rede social
(a "Conta Pessoal"), concorda que a Viajanet poderá acessar informações contidas na
sua Conta Pessoal, incluindo seus Dados Pessoais, informações sobre seus interesses,
preferências, contatos e quaisquer conteúdos disponíveis na sua Conta Pessoal. Envie
ao e-mail do Usuário vinculado à Conta Pessoal ou ao e-mail utilizado para fazer a
reserva na Viajanet, informações ou mensagens com a finalidade descrita na seção 3:
"Para que utilizamos as informações que coletamos?", que se encontra nesta Política.
8.
Informações gerais.
ESTEJA CIENTE DE QUE SUA RELAÇÃO COM OS PRESTADORES DE SERVIÇOS EXTERNOS
REGE-SE EXCLUSIVAMENTE PELOS ACORDOS QUE TENHA FEITO COM TAIS
PRESTADORES DE SERVIÇOS EXTERNOS.
Este site pode conter vínculos (links) a outros sites que têm suas próprias políticas de
privacidade e confidencialidade. Por esse motivo, recomendamos que, se você acessar
estes  outros  sites,  revise  cuidadosamente  as  respectivas  práticas  e  políticas  de
confidencialidade, sempre que esta Política de Privacidade não englobar práticas ou
políticas de terceiros, incluindo os que possam revelar e/ou compartilhar informações
com a Viajanet.
Se você perder o acesso à sua conta ou senha de acesso às redes sociais, poderá perder
o controle sobre os seus dados pessoais e estar sujeito a transações legalmente válidas
realizadas  em  seu  nome.  Portanto,  se  por  qualquer  razão  sua  senha  estivesse
comprometida, você deverá imediatamente: (i) trocá-la, modificando suas informações
de registro proporcionadas a este site, e (ii) entrar em contato conosco através de
qualquer canal oferecido pela Viajanet.
Este site usa cookies para melhorar a sua experiência de navegação.
Saber mais ou desativar os cookies
Entendi