PRIVACY POLICY
"ABC for Kids", "ABC Test for Kids" and "Farm
Adventure". Welcome to "ABC for Kids", "ABC Test for
Kids" and "Farm Adventure", mobile educational apps owned and
operated by Ideon S.R.L. ("Ideon", "we", or
"us"). "ABC for Kids", "ABC Test for Kids" and
"Farm Adventure" consists of an app (the "App") for your
app-enabled mobile device (the "Device") and of a website located at
www.ideonteam.com (the "Site").
Privacy Policy. This privacy policy the ("Policy") applies to our App
and Site and explains how personal information is collected, used and disclosed
by "ABC for Kids", "ABC Test for Kids" and "Farm
Adventure" with respect to your access and use of the App and the Site. We
reserve the right to change or modify the Policy at any time. Any changes and
modifications will be effective immediately upon posting of the revisions on
our Site, and you waive any right you may have to receive specific notice of
such change or modifications. Your continuous use of our App or Site following
the posting of changes or modifications will confirm your acceptance of such
changes or modifications.
What personal information do we collect? We collect certain information you
provide us such as actions you take through the App (collectively, the
"Content"), type of device and information on your location. When our
App is active, your Device provides periodic updates to our server that may
provide information on your location ("Location Data"). The Location
Data allows us to identify your location in order to show you fresh and relevant
Content based upon where you are at that moment.
Security precautions. Ideon has security measures in place to help protect
against the loss, misuse and alteration of the User Data and Content under our
control. Unfortunately, no data transmission over the Internet or any wireless
network can be guaranteed to be 100% secure. As a result, while we strive to
protect your personal information and make all commercially reasonable efforts
to do so, Ideon cannot ensure or warrant the security of any User Data and
Content you transmit to us and you do so at your own risk. However, once we
receive your transmission, we make our best effort to ensure its security on
our systems.
Our Policy towards children. We do not knowingly collect personally identifiable
information from children under thirteen. If we become aware that a child under
thirteen has provided us with personal identifiable Information, we will delete
such information from our system.
Questions or concerns. If you have any questions regarding this privacy policy
or information that you have submitted to us you can contact us at:
support@ideonteam.com
Politica de confidentialitate
"Sa invatam". Bine ati venit la "Sa invatam", o aplicatie
educationala pentru dispozitive mobile detinuta si operata de Ideon SRL
("Ideon", "noi" sau "noi"). Sa invatam consta
intr-o aplicatie ("Aplicatie") pentru dispozitivul mobil
("Dispozitiv"), si intr-un site web situat la adresa
www.ideonteam.com ("Site-ul").
Politica de confidentialitate. Aceasta politica de confidentialitate
("Politica") se aplica Aplicatiei si site-ul nostru si explica modul
in care sunt colectate informatii cu caracter personal, folosite si dezvaluite
de catre "Sa invatam" cu privire la accesul si utilizarea Aplicatiei
si site-ului. Ne rezervam dreptul de a schimba sau modifica politica in orice
moment. Orice schimbari si modificari vor intra in vigoare imediat dupa
postarea de revizuiri pe site-ul nostru, si prin aceasta sunteti de acord sa
renuntati la orice drept de a primi o notificare specifica pentru astfel de
schimbari sau modificari. Utilizarea dumneavoastra continua a Aplicatiei
noastre sau a site-ului dupa afisarea schimbarilor sau modificarilor va
confirma acceptarea acestor modificari sau modificari.
Ce informatii personale pe care le colectam? Noi colectam anumite informatii pe
care ni le furnizati, cum ar fi actiunile din Aplicatie (colectiv,
"Continut"), tipul de dispozitiv si informatii cu privire la locatia
dumneavoastra. Cand aplicatia noastra este activa, aparatul ofera actualizari
periodice la serverul nostru, care poate furniza informatii cu privire la
locatia dvs. ("Locatie"). Localizarea ne permite sa va aratam
continut proaspat si relevant in functie de locatia dumneavoastra.
Masuri de securitate. Ideon are masuri de securitate pentru a ajuta la
protejarea impotriva pierderii, abuzului si modificarii datelor utilizatorului
si continut aflate sub controlul nostru. Din pacate, nici o transmisie de date
pe Internet sau orice alta retea fara fir poate fi garantata a fi 100% sigur.
Ca rezultat, in timp ce ne straduim pentru a proteja informatiile dumneavoastra
personale si sa faca toate eforturile comerciale rezonabile pentru a face acest
lucru, Ideon nu poate asigura sau garanta securitatea oricarui datele
utilizatorului si continutul pe care il transmite la noi si va face acest lucru
pe propriul risc. Cu toate acestea, odata ce primim informatiile dvs. vom face
toate eforturile noastre de a asigura securitatea lor in sistemele noastre.
Politica noastra fata de copii. Noi nu colectam cu buna stiinta informatii
personale de identificare de la copii sub treisprezece ani. Daca devenim
constienti de faptul ca un copil cu varsta sub treisprezece ne-a furnizat
informatii personale identificabile, vom sterge aceste informatii din sistemul
nostru.
intrebari sau nelamuriri. Daca aveti orice intrebari cu privire la aceasta
politica de confidentialitate sau informatii pe care le-ati furnizat catre noi
puteti sa ne contactati la: support@ideonteam.com
Contact: support@ideonteam.com