Fly4free.pl
16848
Polityka Prywatności serwisu Fly4free.pl i usług powiązanych
§ 1
Postanowienia ogólne
Niniejsza Polityka Prywatności określa zasady przetwarzania i ochrony danych osobowych przekazanych przez Użytkowników w związku z korzystaniem przez nich z usług Wydawcy poprzez Serwis.
Terminy użyte w Regulaminie pozostają w tym samym znaczeniu w niniejszej Polityce Prywatności.
Wydawca dokłada wszelkich starań celem zapewnienia poszanowania prywatności i ochrony udzielonych informacji osobowych przez Użytkowników podczas korzystania z Serwisu oraz w tym celu podejmuje wszelkie niezbędne działania.
§ 2
Administrator Danych Osobowych
Administratorem danych osobowych Użytkowników przekazywanych w związku z korzystaniem przez nich z usług za pośrednictwem Serwisu (dalej: „Dane Osobowe”) jest Wydawca, tj.
Los Internetos Lodziński Seremak spółka komandytowo-akcyjna
z siedzibą w Warszawie, przy ul. Nowogrodzkiej 50/54, lok. 515, 00-695 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sadowego pod nr KRS:
0000963024
, posługująca się nr NIP: 7010582929 oraz REGON: 364640737, zwany dalej Administratorem.
Inspektorem Ochrony Danych w jest
Los Internetos Lodziński Seremak spółka komandytowo-akcyjna
z siedzibą w Warszawie jest Pan Krzysztof Dadura (krzysztof.dadura@weblaw.pl).
§ 3
Zasady gromadzenia Danych Osobowych Klientów
Rejestracja Konta Użytkownika, a dzięki temu dostęp do większej funkcjonalności serwisu wiąże się z koniecznością podania przez Użytkownika Danych Osobowych.
Niepodanie przez Użytkownika Danych Osobowych nie pozwoli na Rejestrację.
Dane osobowe Użytkowników są przetwarzane w następującym zakresie:
świadczenia usługi prowadzenia Konta lub Konta Użytkownika społeczności FLY4FREE oraz wszelkich Usług z tym związanych w Portalu www.fly4free.pl – podstawą prawną przetwarzania danych jest wykonanie umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO);
marketingowych – podstawą prawną przetwarzania danych jest prawnie uzasadniony interes Spółki – marketing własnych produktów i usług (art. 6 ust. 1 lit. f RODO),
rozpatrzenia reklamacji, dochodzenia i obrony w razie zaistnienia wzajemnych roszczeń – podstawą prawną przetwarzania danych jest prawnie uzasadniony interes Spółki – (art. 6 ust. 1 lit. f RODO),
wysyłki informacji handlowych drogą elektroniczną – wyłącznie w przypadku wyrażenia zgody przez Użytkownika – podstawą prawną przetwarzania danych jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit. b RODO).
Przeglądanie Serwisu nie wymaga podawania danych osobowych, lecz może się wiązać z korzystaniem z plików Cookies, w zależności od ustawień, jakich dokonał Użytkownik.
Regulamin wskazuje, które Usługi świadczone w ramach Serwisu wymagają podania Danych osobowych. W przypadku, gdy Regulamin stanowi, iż podanie Danych osobowych jest niezbędne do świadczenia Usługi, jest Pan/Pani zobowiązana do ich podania a konsekwencją niepodania danych osobowych będzie brak możliwości świadczenia takich Usług w ramach portalu www.fly4free.pl.
Dane osobowe użytkowników mogą być przetwarzane w sposób zautomatyzowany w tym również w formie profilowania, pod warunkiem, że Użytkownik wyraził na to zgodę. Zautomatyzowane podejmowanie decyzji będzie odbywało się na zasadach analizy ruchu Użytkownika w Serwisie w celu personalizowania udostępnianych treści i reklam oraz analizowania ruchu na naszych stronach. Konsekwencją takiego przetwarzania będzie lepsze dopasowanie treści stron Serwisu do Użytkownika, w tym wyświetlanych reklam, materiałów lub rekomendacji do preferencji lub zainteresowań Użytkownika.
§ 4
Zakres przetwarzania Danych Osobowych oraz okres ich przetwarzania
Administrator poprosi Użytkownika o podanie następujących Danych Osobowych które to Użytkownik powinien podać w celu Rejestracji:
adres poczty elektronicznej,
dowolnie obraną nazwę Użytkownika,
inne dane, które poda Użytkownik.
Wydawca gromadzi także dane o adresie IP Użytkowników w celach statystycznych oraz do sprawniejszego rozwiązywania zgłaszanych problemów.
Dane osobowe Użytkowników będą przechowywane przez okres świadczenia Usług chyba że przepisy prawa przewidują dłuższy okres ich przetwarzania.
§ 5
Uprawnienia Użytkowników
Każdy Użytkownik posiada prawo dostępu do treści swoich danych oraz prawo ich sprostowania, usunięcia, ograniczenia przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo wniesienia sprzeciwu, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem.
Każdy Użytkownik ma prawo wniesienia skargi do Prezesa UODO, gdy uzna, iż przetwarzanie danych osobowych jego dotyczących narusza przepisy ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r.
§ 6
Informacje handlowe
Administrator może przesyłać Użytkownikom, w tym na podane przez nich adresy e-mail, informacje handlowe na temat produktów i usług Administratora oraz innych produktów i usług, pod warunkiem, że Użytkownik wyraził zgodę na ich otrzymywanie. Użytkownik może w każdej chwili odwołać zgodę.
Administrator może przetwarzać Dane Osobowe w celu ulepszenia usług, a także w celu dostosowania wyświetlanych w Serwisie reklam, materiałów lub rekomendacji do preferencji lub zainteresowań Użytkownika, pod warunkiem, że Użytkownik wyraził na to zgodę.
§ 7
Wykorzystanie plików Cookies – tzw. „ciasteczek”
„Ciasteczka” to pliki tekstowe zapisywane przez przeglądarkę na dysku komputera Użytkownika, w celu przechowywania informacji służących do identyfikowania Użytkownika bądź zapamiętywania historii podejmowanych prze niego działań.
Serwis używa technologii, takich jak pliki cookie, local storage i podobnych służących do zbierania i przetwarzania danych osobowych oraz danych eksploatacyjnych w celu personalizowania udostępnianych treści i reklam oraz analizowania ruchu na stronach. W ten sposób technologię tę wykorzystują również nasi Zaufani Partnerzy, którzy także chcą serwować reklamy jak najlepiej dopasowane do Twoich preferencji. Cookies to dane informatyczne zapisywane w plikach i przechowywane na Twoim urządzeniu końcowym (tj. Twój komputer, tablet, smartphone itp.), które przeglądarka wysyła do serwera przy każdorazowym wejściu na stronę z tego urządzenia, podczas gdy odwiedzasz różne strony w Internecie.
Korzystając z Serwisu, poprzez odpowiednie skonfigurowanie ustawień Twojej przeglądarki wyrażasz zgodę na stosowanie Cookies i innych podobnych technologii zgodnie z niniejszą Polityką Prywatności. Jeżeli nie zgadzasz się na używanie przez nas Cookies lub innych podobnych technologii, powinieneś zmienić ustawienia swojej przeglądarki lub zrezygnować z korzystania z Serwisu.
„Ciasteczka” są wykorzystywane w celu:
identyfikowania Użytkownika i poprawnego przypisywania mu danych historycznych, zebranych podczas poprzednich wizyt w Serwisie Administratora,
aby lepiej dopasować treści i reklamy dostępne do oczekiwań i zainteresowań Użytkownika,
utrzymania sesji Klienta (po zalogowaniu), dzięki której Klient nie musi na każdej podstronie serwisu Sklepu ponownie wpisywać Hasła, oraz
by ułatwić Administratorowi lub reklamodawcom prezentowanie Użytkownikowi Internetu  reklam dopasowanych do zainteresowań Użytkownika,
optymalizacji korzystania z Serwisu,
dostosowania Serwisu do potrzeb Użytkowników, oraz
tworzenia statystyk oglądalności podstron Serwisu,
do zbierania anonimowych, zagregowanych statystyk, które pozwalają nam zrozumieć jak ludzie korzystają z Serwisu co pomaga w poprawianiu funkcjonalności i zawartości Serwisu.
Rodzaje stosowanych plików cookie:
Analityczne – służa zbieraniu danych na temat zachowania użytkownika na stronie internetowej (np. by móc rejestrować kliknięcia w banery reklamowe, dane na temat odwiedzanych podstron);
Reklamowe – używane są przez Administratora w celach promocyjnych. Profile użytkowania utworzone za pomocą tych plików cookie (np. poprzez kliknięcie w banery reklamowe, czy odwiedzanie odpowiednich podstron) są wykorzystywane do wyświetlania reklam lub ofert dostosowanych do zainteresowań Użytkownika;
Reklamowe pliki cookie Zaufanych Partnerów – podmioty trzecie wobec Administratora mogą zbierać dane za pomocą reklamowych plików cookie. Pozwala to dostarczać reklamy oparte na zainteresowaniach użytkowników, w oparciu o analizę ich zachowań związanych z użytkowaniem stron (np. na podstawie danych o kliknięciach w inne bannery). Listę zaufanych partnerów znajdziesz pod linkiem
//www.fly4free.pl/wp-content/themes/fly4free/partnerzy-fly4free-pl.pdf
Użytkownik może nie wyrazić zgody na umieszczanie na jego komputerze „Ciasteczek“ m.in. za pomocą ustawień przeglądarki.
W sekcji Pomocy przeglądarek można znaleźć instrukcje jak wyłączyć zapisywanie przez przeglądarkę „Ciasteczek”.
Używając Cookies w Serwisie nigdy nie identyfikujemy tożsamości Użytkowników na podstawie informacji przechowywanych w Cookies. Dane eksploatacyjne (dane o zachowaniu Użytkowników) zbierane przy użyciu Cookies lub innych podobnych technologii  mogą być także zestawiane z danymi demograficznymi (np. wiek, płeć, wielkość miejscowości) podanymi nam przez Użytkowników przy rejestracji do naszych usług. W takim każdym wypadku, zestawiane dane pozbawione są wszelkich oznaczeń identyfikujących Użytkownika (anonimizacja).  Do realizacji celów wskazanych powyżej, Administrator może współpracować z partnerami biznesowymi, np. reklamodawcami, firmami badawczymi i dostawcami aplikacji, z zapewnieniem pełnej ochrony danych osobowych.
Obok plików cookies Serwis może również gromadzić dane zwyczajowo zbierane przez administratorów systemów internetowych w ramach tzw. logów lub plików dziennika. Informacje zawarte w logach mogą obejmować m.in. adres IP, rodzaj platformy i przeglądarki internetowej, dostawcę Internetu oraz adres strony, z której dokonano wizyty w Serwisie.
§ 8
Bezpieczeństwo
Połączenia związane z wypełnianiem formularzy odbywają się za pośrednictwem bezpiecznego szyfrowanego połączenia.
Zaleca się jednak samodzielne zachowanie zasad bezpieczeństwa. W szczególności należy zachować w poufności login i hasło i nie udostępniać ich osobom trzecim.
Proszę pamiętać, że Wydawca nie będzie zwracał się o ich podanie, z wyjątkiem podania ich w trakcie logowania do Konta Użytkownika. W celu uniemożliwienia korzystania z Konta Użytkownika osobom nieuprawnionym prosimy się wylogować po zakończeniu korzystania z Serwisu.
§ 9
Przekazywanie i Udostępnianie Danych Osobowych
Administrator może przekazać lub udostępnić Dane Osobowe osobom trzecim w przypadku gdy:
Użytkownik wyrazi na to zgodę lub
będzie to uzasadnione przepisami prawa lub
będzie to niezbędne w celu świadczenia i realizacji umowy.
W powyższych przypadkach Dane Osobowe zostaną przekazane na podstawie umowy o powierzenie przetwarzania danych osobowych, chyba że przepisy prawa wyłączają taki obowiązek. Powierzenie przetwarzania Danych Osobowych w sytuacji opisanej w zdaniu pierwszym zapewni ochronę Danych Osobowych zgodnie z ustawą o ochronie danych osobowych na poziomie co najmniej takim samym, jak zabezpieczenia stosowane przez Administratora.
Dane mogą być powierzone m.in., następującym kategoriom odbiorców danych osobowych:
podmioty świadczące usługi na rzecz Administratora, w tym usługi księgowe, prawne;
dostawcy oprogramowania, w tym oprogramowania analitycznego,
dostawcy reklam, w tym z wykorzystaniem oprogramowania takich partnerów;
dostawcy treści Serwisu, w tym z wykorzystaniem ich oprogramowania.
§ 10
Prawa Użytkowników
Administrator zapewnia Użytkownikowi możliwość usunięcia jego Danych Osobowych ze Zbioru Danych na jego żądanie, a także w innych przypadkach, na podstawie przepisów obowiązującego prawa.
Administrator może odmówić usunięcia Danych Osobowych, jeżeli Użytkownik nie uregulował wszystkich należności wobec Administratora lub naruszył Regulamin lub obowiązujące przepisy prawa, a zachowanie Danych Osobowych jest niezbędne do ustalenia odpowiedzialności Użytkownika.
Każdy Użytkownik ma możliwość podglądu i edycji swoich Danych Osobowych, w każdym czasie, w ramach funkcjonalności Serwisu, po zalogowaniu się z użyciem adresu e-mail oraz hasła.
§ 11
Postanowienia dodatkowe
W Serwisie mogą pojawiać się linki do innych stron internetowych. Takie strony internetowe działają niezależnie od Serwisu i nie są w żaden sposób nadzorowane przez Serwis i Wydawcę. Strony te mogą posiadać własne polityki dotyczące prywatności oraz regulaminy, z którymi zalecamy się zapoznać.
Kontakt:
Los Internetos Lodziński Seremak spółka komandytowo-akcyjna
z siedzibą w Warszawie, ul. Nowogrodzka 50/54, lok. 515, 00-695 Warszawa, e-mail: kontakt@fly4free.pl, e-mail Inspektora Ochrony Danych Osobowych: krzysztof.dadura@weblaw.pl