Integritetspolicy
I detta dokument avser ”Plick”, ”vi”, ”oss” och ”vår” Plick AB beläget på Tavasgatan 26B, 118 24 Stockholm, Sverige.
När du använder vår tjänst, inklusive men inte begränsat till Plick-appen och plick.se, accepterar du behandlingen av din data enligt beskrivningen i denna policy.
Vi rekommenderar att du skriver ut och sparar denna policy.
1. Vilken data samlar vi in och hur använder vi den?
Vi samlar in dina uppgifter när du registrerar dig hos Plick och medan du använder vår tjänst. Vi använder dina uppgifter så att du kan använda tjänsten, för att vi ska kunna uppfylla våra juridiska skyldigheter eller av andra legitima skäl. Det kan också finnas tillfällen då vi ber om ditt samtycke för att använda dina uppgifter.
Vi samlar in data från dig när du använder vår tjänst eller när du tillhandahåller den till oss, till exempel när du:
- Registrerar dig för att använda tjänsten.
- Listar, säljer eller köper en vara.
- Ser, gillar, sparar, söker efter eller kommenterar ett objekt, eller kommunicerar med andra användare.
- Registrerar dig för våra marknadsföringsmeddelanden och push-notiser.
- Fyller i ett formulär eller enkät.
- Deltar i en tävling eller kampanj.
Vi behöver ett juridiskt skäl för att samla in och använda dina uppgifter. Det främsta skälet till att vi använder dina uppgifter är för att upprätta vårt avtal (användarvillkoren) med dig, så att du kan använda vår tjänst.
Vi kan också samla in och använda dina uppgifter om vi:
- Är juridiskt skyldiga.
- Har ditt samtycke.
- Har en legitim anledning att göra det på ett sätt som rimligen kan förväntas som en del av att driva vår verksamhet (har ett legitimt intresse), så länge som dina intressen och grundläggande rättigheter inte prioriteras framför våra legitima skäl.
Nedan har vi listat mer information om vilka typer av data vi samlar in och varför vi använder dem.
Kontaktuppgifter och identitetsbevis
När du skapar ditt konto kommer du att dela med dig av din kontaktinformation såsom ditt namn, användarnamn och e-postadress.
Vi använder dessa kontaktuppgifter så att vi kan komma i kontakt med dig:
- Om de produkter du köper och säljer genom tjänsten.
- Om frågor, funderingar eller problem du eller andra användare har.
- Om du deltar i en tävling eller deltar i en kampanj.
- För att be dig fylla i ett formulär eller enkät.
- För att skicka marknadskommunikation till dig.
Om du köper av eller säljer till en Plick-användare kommer vi att dela dina kontaktuppgifter med dem. Detta är en nödvändig del av att köpa, sälja och använda vår tjänst.
Kommentarer och åsikter
Om du kontaktar oss, till exempel via e-post eller ett onlineformulär, kommer vi att samla in de kommentarer och åsikter du kommunicerar till oss.
Vi samlar också in data som du lämnar till oss, vilket inkluderar kommentarer och åsikter, när du:
- Fyller i ett formulär eller enkät.
- Deltar i en tävling eller en kampanj.
Vi använder kommentarer och åsikter där vi har ett legitimt intresse för att ta itu med eventuella problem, bekymmer eller frågor, samt för att göra vår tjänst bättre för dig och andra användare.
Tävlingar och kampanjer
Vi samlar in data som du lämnar till oss när du deltar i en tävling eller deltar i en kampanj. Vi använder dessa uppgifter i syfte att driva tävlingen eller kampanjen du har deltagit i.
Dessa uppgifter kan inkludera dina kontaktuppgifter, såsom ditt namn och all annan information du tillhandahåller som en del av tävlingsbidraget eller kampanjen, såväl som eventuella kommentarer eller åsikter du lämnar.
Om du vinner en tävling eller kampanj har vi ett berättigat intresse av att använda dina uppgifter i publicitet som rör tävlingen eller kampanjen. Detta kan inkludera ditt namn, Plick-användarnamn och bilder.
Ditt innehåll och dina bilder
Vi samlar in ditt innehåll som kan innehålla personliga uppgifter, när du använder tjänsten. Vi kan komma att använda ditt innehåll och/eller bilder i våra online- och offlinemarknadsföringskampanjer, som kan genomföras via tredje part för vår räkning, med förbehåll för den licens du ger oss att använda sådana bilder och sådant innehåll som anges i våra användarvillkor.
Vi behandlar dina personuppgifter för dessa ändamål antingen utifrån våra legitima intressen för att marknadsföra Plick i våra reklam- och marknadsföringskampanjer eller med ditt samtycke.
In-App-meddelanden, kommentarer och objektbeskrivningar
Om du skickar meddelanden eller kommentarer i appen kan vi komma åt, lagra och granska dessa:
- För att hjälpa till med att färdigställa en beställning gjord via vår tjänst.
- För att svara på frågor och hantera ärenden för att lösa tvister.
- Om vi anser att meddelandena strider mot våra användarvillkor, eller påvisa att du har brutit mot våra användarvillkor, till exempel i syfte att förhindra bedrägeri för våra användare.
Betalning och transaktioner
Vi samlar in data, inklusive betalningsinformation, kopplad till de varor du köper eller säljer och de betalningssätt du använder så att du kan betala för varor och få pengar för varor som du har sålt.
Om du köper något med vår tjänst kommer ditt användarnamn, namn, leveransadress och e-postadress som du anger vid betalningssteget att delas med säljaren för din beställning. Du bör dock inte dela dina uppgifter direkt med säljare. Om något inte känns rätt eller du har några funderingar kan du kontakta vår support.
Om du använder en av våra betalningspartner, inklusive Plick Payments via MangoPay, auktoriserar du Plick att skicka all information och betalningsinstruktioner du tillhandahåller (som kan inkludera namn, e-postadress, unik kundidentifiering, order-ID, bankkontouppgifter, betalkortsuppgifter , kortets utgångsdatum, CVC-kod, datum/tid/transaktionsbelopp, säljarens namn/ID och plats) i den utsträckning som krävs för att genomföra betalningar via tjänsten. Vårt supportteam kommer också att ha tillgång till denna information för att kunna bearbeta och stödja transaktioner och hantera återbetalningar.
Våra betalningspartners kan också komma att samla in din information, inklusive information som samlas in med hjälp av cookies eller andra liknande sätt, i den mån detta är nödvändigt för att behandla transaktionerna eller för att uppfylla säkerhetskrav.
Data från sociala konton
Om du kopplar ditt Plick-konto till ett socialt medie, såsom Facebook eller andra sociala medier, kommer vi att samla in data om dig från tjänsten. Vi kommer att göra detta i enlighet med de sekretessinställningar du har på det sociala mediet.
Uppgifterna vi kan få inkluderar ditt namn, ID, profilbild, kön, användarnamn, användar-ID, ålder eller åldersintervall, språk, land, vänlista, följarlista och all annan information som du samtycker till att dela.
Vi använder denna data för att skapa din offentliga profil på vår tjänst och hjälpa dig att dela dina upplevelser på vår tjänst med dina vänner, följare eller kontakter på det sociala mediet du har kopplat ditt Plick-konto till.
Om du samtycker kan vi också använda dina uppgifter för att ge dig uppdateringar på det sociala mediet som kan vara av intresse för dig eller någon kampanj som du deltar i. Vi kommer inte att göra inlägg till ditt sociala medie eller vänner, följare eller kontakter utan ditt tillstånd.
Din relation med andra användare
Vi samlar in data om de användare du följer (och användare som följer dig) på vår tjänst. Vi använder detta för att visa objekt för dig i dina sökresultat, rekommendationer eller flöden som kan vara av intresse för dig. Vi använder teknik (en algoritm) för att hjälpa oss att göra detta.
Om ett konto har blockerats eller förbjudits lagrar vi även dessa uppgifter. Vi gör detta för våra legitima intressen av att upprätthålla våra användarvillkor och tillåta användare att hantera vem som kan kommunicera med dem på vår tjänst.
Webbplats- och appinloggning
När du skapar ett konto och loggar in samlar vi in ditt användarnamn, lösenord och information om din enhet. Det ligger i vårt intresse att använda dessa uppgifter för att hålla ditt konto säkert.
Om du bestämmer dig för att logga in med hjälp av ett socialt medie, såsom Facebook-inloggning, eller någon annan inloggningsmetod från tredje part, får vi inte ditt lösenord eller andra kontoinloggningsuppgifter för dessa plattformar eller andra tredjepartstjänster. Vi kan dock få viss information från dessa tredjepartstjänster beroende på vilket tredjepartskonto du väljer att använda för att logga in. Till exempel, beroende på vilken tredjepartstjänst du väljer att använda och dina inställningar för den tjänsten, kan vi ta emot din e-postadress som är registrerad hos den tredjepartstjänsten.
Du bör förvara ditt användarnamn och lösenord säkert och inte dela dem med någon annan. Du är ansvarig för åtgärder som vidtas med ditt användarnamn och lösenord. Om du tror att någon har tillgång till ditt lösenord eller konto bör du meddela oss omedelbart och ändra ditt lösenord.
Din enhet
Vi kommer att samla in information om den enhet du använder för att använda tjänsten. Detta inkluderar en dator, smartphone eller någon annan elektronisk enhet som du kan komma åt tjänsten från.
Detta kan inkludera typen av enhet, unikt identifieringsnummer (som Android ID eller Apple ID), vilket operativsystem som används på enheten, vilka webbläsare och applikationer som används för att ansluta till vår tjänst av din enhet, din internetleverantör eller mobilnätverk, din IP-adress och din enhets telefonnummer (om den har ett).
Om du är inloggad på ett registrerat konto kan denna information vara kopplad till dig.
Vi använder denna enhetsinformation så att sättet tjänsten presenteras och fungerar på är lämpligt för din enhet. Vi använder också denna enhetsinformation för att säkerställa att alla användare som har förbjudits inte kan komma åt tjänsten genom att skapa ett nytt konto, samt för att upptäcka och analysera potentiellt misstänkt användaraktivitet för att skydda vår tjänst och andra användare av vår tjänst.
Dina preferenser
Vi använder de inställningar och meddelandeinställningar du har valt för att:
- Ge dig aviseringar.
- Skicka marknadskommunikation till dig.
- Ändra hur vår app och/eller webbplats visas för dig.
- Ändra vilket innehåll du ser genom vår tjänst.
- Se hur du ansluter till och använder vår tjänst
Vi samlar in data om hur du använder vår tjänst. Detta inkluderar:
- Profiler du har tittat på.
- Objekt du har listat, sett, köpt, sålt, sökt efter, sparat, delat, gillat eller kommenterat.
- Den tid du använder vår tjänst och hur länge.
- Webbplatsen du kom till vår webbplats från, eller gick efter att du lämnat vår webbplats.
- Alla val du gör när du använder vår tjänst.
Vi använder dessa data (med hjälp av tredjepartsanalysleverantörer) för att:
- Förstå hur vår tjänst används, som vi använder för att förbättra vår tjänst.
- Visa dig ditt flöde och sökresultat i vår tjänst och sortera resultaten på ett sätt som är relevant för dig. Vi använder teknik (en algoritm) som använder dina preferenser och, där du har samtyckt till att vi använder din platsdata, din plats för att göra detta.
- Visa dina varor för de mest relevanta potentiella köparna. Vi använder teknik (en algoritm) för att göra detta.
- Skicka tips och andra meddelanden till dig som vi tror kommer att förbättra din upplevelse av tjänsten.
- Bedöm om våra marknadsföringskampanjer eller kampanjer har varit framgångsrika.
- Skicka marknadsföring till dig (inklusive via e-post) om produkter och tjänster som vi tror kan vara av intresse för dig.
- Upptäcka eller förhindra eventuella brott mot våra användarvillkor.
Plats
Om du har gett oss ditt samtycke, till exempel via dina enhetsinställningar, samlar vi in och använder din platsinformation för att förse dig med funktioner i tjänsten som är relevanta för dig och din plats. Vi kan använda annan information vi har tillsammans med din plats för att göra detta. Detta hjälper dig till exempel att söka efter föremål som är till salu i ditt närområde.
Om du ändrar dig om att tillåta oss att använda din platsinformation kan du när som helst uppdatera dina inställningar i dina enhetsinställningar.
Andra användare
Ibland kan andra användare av vår tjänst tillhandahålla data om dig, såsom kommentarer, feedback och gilla-markeringar relaterade till dina föremål och meddelanden de skickar till dig.
Andra användare kan också dela information om ett föremål som de har köpt av dig på andra sociala plattformar som länkar till Plick. Detta är dock bara information som redan är offentlig.
Om användare vill bjuda in dig att använda vår tjänst eller dela information om vår Tjänst, kommer vi att använda den data de tillhandahåller oss om dig för att hjälpa dem att göra detta. Vi kommer bara att göra detta om de har sagt till oss att du har kommit överens om att de kan kommunicera med dig på detta sätt.
Bedräglig eller brottslig verksamhet
Vi använder data om bedräglig eller kriminell aktivitet som är relaterad till din användning av vår tjänst. Vi använder detta för att upptäcka och förebygga bedrägerier och brott och efterleva våra juridiska skyldigheter. Vi kan analysera de uppgifter du tillhandahåller för att upptäcka potentiellt bedrägeri, missbruk eller brott mot våra användarvillkor, inklusive annonser (beskrivning, pris), meddelanden, användarprofilinformation, plats, länkad kontoinformation och/eller enhets-ID, samt för att upptäcka användare som tidigare kan ha tagits bort från vår tjänst. Vi kan använda denna information i syfte att automatiskt ta bort vissa användare från vår tjänst för att skydda vår tjänst.
Annan användning av dina uppgifter
Vi kommer att använda data vi samlar in för att:
- Övervaka och förbättra vår tjänst.
- Hjälp oss att utveckla nya produkter och tjänster.
När vi använder dina uppgifter för dessa ändamål kommer detta inte att resultera i att någon data som inte tidigare var allmänt tillgänglig offentliggörs i vår tjänst.
Vi använder också dina uppgifter för att lösa tvister mellan användare, ge support till användare, för att felsöka och hjälpa till att lösa problem och för att upprätthålla våra användarvillkor.
Känslig data
Om du lägger dina egna känsliga uppgifter i tjänsten (inklusive där du självdeklarerar vissa typer av känsliga uppgifter i tjänsten), bekräftar du att du medvetet offentliggör dessa uppgifter efter eget val och att vi kan komma att använda sådana uppgifter för ändamålen som nämnts ovan. Vi kan ta bort sådan data, eller begära att du tar bort sådan data, från vår tjänst när som helst.
2. Dina marknadsföringspreferenser
Vi kan skicka e-postmeddelanden till dig om produkter och tjänster som vi tror att du kommer att gilla, men du kan alltid berätta för oss om du inte vill ta emot dessa längre.
Om du ger oss din tillåtelse kommer vi att skicka push-meddelanden till dig och dela din e-postadress med tredje part som du har berättat för oss att du gärna hör om deras produkter och tjänster. När du ger oss din tillåtelse kan du alltid meddela oss senare om du har ändrat dig.
- E-post: Vi kan kontakta dig via e-post om våra produkter och tjänster. Om du inte vill att vi ska kontakta dig via e-post med marknadsföringsmeddelanden kan du avsluta prenumerationen på våra marknadsföringsmeddelanden genom att klicka på avregistreringslänken i de e-postmeddelanden vi skickar till dig.
- Push-meddelanden: Om du ger oss tillåtelse i dina enhetsinställningar att skicka push-meddelanden, kommer vi att skicka dessa meddelanden till dig från vår tjänst. Du kan ändra dina push-meddelandeinställningar när som helst i dina enhetsinställningar eller via Plick-appen.
- Tredje part: Om du har gett oss din tillåtelse kan vi dela din e-postadress med vissa tredje parter så att de kan skicka e-postmeddelanden till dig om deras produkter och tjänster. Om du ger oss din tillåtelse men du ändrar dig senare och du inte vill att vi ska dela din e-postadress med tredje part kan du berätta det för oss genom att kontakta oss via
support@plick.se
3. Annonsering på Tjänsten och andra webbplatser
Vi kan komma att använda dina uppgifter för att visa dig annonser, både i tjänsten och på andra webbplatser, för produkter som vi tror att du kommer att vara intresserad av. Detta innebär vanligtvis att du använder cookies, som är små filer som lagras på din enhet när du besöker en webbplats. Du kan ta reda på mer i vår policy för cookies och liknande teknik.
Vi, och reklampartners vi samarbetar med, kan visa dig annonsering på tjänsten eller andra webbplatser genom att använda dina uppgifter för att visa dig annonser för produkter vi tror att du kommer att gilla. Dessa annonser kan finnas i tjänsten eller på andra webbplatser eller appar (där vår partner har annonsutrymme).
Detta fungerar genom att samla in data om hur du använder tjänsten och andra webbsidor, samt innehåll och annonser som du, eller andra som använder din enhet, interagerar med, besöker eller visar. Denna information kan också inkludera IP-adressen för den enhet du använder för att komma åt tjänsten.
Vi kan komma att dela denna typ av data med våra annonspartners för att hjälpa till att mäta hur framgångsrik vår annonsering har varit.
Vi kan komma att dela viss information med tredjepartsplattformar som Facebook, TikTok, Snapchat och Google för att göra det möjligt för oss att bättre rikta vår annonsering på dessa tredje parts plattformar till användare av vår tjänst som också är användare på dessa plattformar, eller till individer på dessa plattformar som kan likna användare av vår tjänst.
Dessutom kan vi också använda information som vi samlar in via Plick-appen för att skapa ”målgrupper” för vår annonsering på tredje parts plattformar. Under dessa omständigheter kan vi komma att dela viss information med tredjepartsplattformsleverantörer vilket gör att vi bättre kan rikta vår annonsering mot användare på dessa tredjepartsplattformar. Alla tredjepartsplattformar kommer också att ha sina egna sekretesspolicyer som du bör läsa.
4. Vilken data kan andra användare se genom Tjänsten?
När du använder vår tjänst är en del av dina uppgifter offentliga och kan ses av andra. Detta inkluderar din profilinformation, såsom ditt användarnamn, profilbild, stad och land, vem som följer dig och vem du följer. Information om föremål du listar för att sälja och eventuella recensioner du ger är offentliga, och vissa saker du gör på vår tjänst, som att köpa eller sälja en vara, är också offentliga. Denna information är offentlig för att tillåta köpare och säljare att använda vår tjänst, inklusive för att tillåta köpare och säljare att fatta välgrundade beslut angående köp och försäljning. Om du vill kommer vi att kunna publicera på sociala medier som du har länkat till tjänsten om din användning av tjänsten.
Vår tjänst hjälper användare att interagera med varandra. För att få detta att hända delas viss data som genereras genom tjänsten med andra användare av tjänsten.
Användarprofil: När du skapar ett konto skapar tjänsten en användarprofil åt dig. Uppgifterna i din användarprofil är offentligt tillgängliga. Detta inkluderar ditt användarnamn, stad och land, dina följare och vem du följer, och detaljer om de varor du säljer.
Du kan också välja att lägga till information i din profil, såsom en profilbild, profilbeskrivning eller biografi och webbadress. Om du lägger till dessa i din profil blir de också offentligt tillgängliga.
I allmänhet ger vi inte användarnas e-postadresser till andra användare. Däremot kan vi komma att vidarebefordra din e-postadress (liksom andra uppgifter) till en säljare där du har köpt en vara i den utsträckning som är nödvändig för att fullgöra din beställning.
Produktlistor: Om du listar en vara till salu på tjänsten kommer all information du lägger till i listan att vara allmänt tillgänglig. Detta inkluderar annonsbilder, videor, pris och beskrivning.
Eventuella kommentarer eller länkar från andra användare på din produkter, och alla svar, kommentarer eller bilder du postar, kommer också att vara offentligt tillgängliga.
Andra användare kan dela en länk till en vara som de har köpt av dig på tjänsten på andra sociala nätverk som är länkade till tjänsten.
Din aktivitet på tjänsten: Som standard är vissa av dina aktiviteter på tjänsten offentliga. Dessa är när du följer en användare, en användare följer dig, du kommenterar eller gillar en vara, listar en vara till salu, när din vara säljs, när du köper en vara, när du recenserar en anvädnare eller när du får en recension . Dessa aktiviteter är offentliga för att tillåta köpare och säljare att använda vår tjänst, inklusive för att de ska kunna fatta välgrundade beslut angående köp och försäljning.
5. Vem delar vi dina uppgifter med?
Vi kan behöva dela dina uppgifter till tredje part som tillhandahåller oss tjänster eller av juridiska skäl.
Vi kan komma att dela dina uppgifter med:
Våra tjänsteleverantörer: Dessa är tredje parter som tillhandahåller tjänster till oss. Dessa tredjeparter får endast använda dina uppgifter i enlighet med våra instruktioner till dem. Vi kan behöva dela dina uppgifter med tjänsteleverantörer som:
• Fraktleverantörer, om du har valt att använda deras tjänster för varor du säljer eller köper.
• Betalningsleverantörer, för att behandla försäljningstransaktioner.
• Tjänsteleverantörer för identifieringsverifiering, för att verifiera din åtkomst till tjänsten och förhindra bedräglig aktivitet på ditt konto.
• Moderatorer som övervakar vår tjänst för att säkerställa att våra användarvillkor inte bryts och att ingen kriminell aktivitet äger rum på vår tjänst.
• Analysleverantörer, som hjälper oss att bättre förstå hur vår tjänst används.
• Tredjepartstjänsteleverantörer som hjälper oss med att förbättra vår tjänsts funktionalitet.
I vissa fall kan våra tjänsteleverantörer samla in data direkt från dig, till exempel om de ombeds göra en undersökning åt oss. Där detta händer kommer du att meddelas om deras inblandning och all information du lämnar till dem kommer att vara helt valfri. Tjänsteleverantörens användning av dina uppgifter styrs av dess integritetspolicy.
- Annonspartners: Vi kan komma att dela data om användare av tjänsten med våra annonspartners för att hjälpa oss att bättre rikta in våra annonser och förstå effektiviteten av våra annonser. Vi inhämtar ditt samtycke innan vi gör det där tillämpliga lagar kräver att vi skaffar ditt samtycke eller förlitar oss på berättigat intresse. Du kan kontakta
support@plick.se
för att välja bort sådan delning. Vi kan be dig att tillhandahålla viss information för att verifiera din identitet innan vi slutar dela dina uppgifter med våra partners.
- Brottsbekämpande myndigheter, tillsynsmyndigheter och andra av juridiska skäl: Om vi har en rättslig skyldighet kan vi behöva lämna ut dina uppgifter till tredje part såsom brottsbekämpande myndigheter eller tillsynsmyndigheter. Vi kan också behöva lämna ut dina uppgifter till tredje part för att skydda våra (eller andras) rättigheter, egendom eller säkerhet eller för att upptäcka eller undersöka olaglig aktivitet och eventuella avtalsbrott, inklusive våra användarvillkor.
- I händelse av en försäljning, fusion, likvidation, likvidation eller överföring av Plicks tillgångar kan vi behöva dela dina uppgifter med relevanta tredje parter, för att kunna bedriva vår verksamhet och kunna genomföra dessa transaktioner.
Information som inte kan identifiera dig
Vi avslöjar inte data som kan användas för att identifiera dig för någon annan, förutom vad som nämns i denna integritetspolicy.
Vi kan förse tredje parter med aggregerad statistisk information och analysinformation om användare av vår tjänst, men om vi gör det ser vi till att ingen kan identifieras från denna information innan vi delar den.
6. Hur länge sparar vi dina uppgifter?
Vi kommer bara att behålla dina uppgifter så länge vi behöver dem. Om du har ett konto betyder det att vi behåller dina uppgifter när ditt konto är aktivt. Om ditt konto är avaktiverat behåller vi även dina uppgifter under en rimlig tid efteråt. Vi kan också behålla dina uppgifter av juridiska eller tekniska skäl.
Vi behåller bara dina uppgifter så länge vi behöver dem och för det syfte de samlades in för. Detta inkluderar när vi behöver behålla dina uppgifter för att följa eventuella juridiska, efterlevnads-, redovisnings- eller rapporteringskrav, eller i syfte att förebygga bedrägeri.
När vi bestämmer hur länge vi behöver behålla dina uppgifter tar vi hänsyn till mängden, arten och känsligheten i uppgifterna, den potentiella risken för skada från obehörig användning eller avslöjande av dina uppgifter, de syften vi använder dina uppgifter för och om vi kan uppnå dessa syften på ett annat sätt, och tillämpliga lagkrav.
Om du har ett konto hos oss kommer vi att behålla dina uppgifter så länge ditt konto är aktivt. Om du inaktiverar ditt konto, eller om vi inaktiverar det för att du har varit inaktiv under en längre tid, kommer dina uppgifter att sparas under en tid efter att ditt konto har avaktiverats.
Efter att ditt konto har avaktiverats kan vi också behöva behålla dina uppgifter av juridiska eller tekniska skäl till exempel för att behålla bevis på transaktioner, så att vi kan upprätthålla våra skyldigheter och göra det möjligt för den andra parten av transaktion att komma åt historik över tidigare köp eller försäljningar. Efter denna period kommer vi antingen att radera uppgifterna eller ändra dem till ett format som inte identifierar dig.
Om ditt konto är inaktiverat kan en del av dina uppgifter finnas kvar och visas i tjänsten, till exempel där dina uppgifter har delats av andra användare. Om ditt konto har stängts av kommer vi att behålla vissa uppgifter om dig för att hindra dig från att öppna ett nytt konto, för att skydda oss, våra användare och upprätthålla säkerheten i vår tjänst.
Vi kan komma att lagra information som kan inkludera dina data lokalt på din enhet med hjälp av cookies och andra metoder.
7. Överförs mina uppgifter till ett annat land?
Dina uppgifter kan överföras till ett land utanför det land där du bor. Alla länder har inte samma standarder för dataskydd. Däremot, om vi överför dina uppgifter till ett annat land, kommer vi bara att göra detta där vi har lämpliga åtgärder på plats för att skydda dina uppgifter.
De uppgifter vi samlar in kan överföras till och lagras i länder utanför det land där du bor. Detta inkluderar tredjeleverantörer och samrbetspartners. Dina uppgifter kan behandlas av personal (som arbetar för oss eller någon av våra leverantörer) och andra användare av tjänsten utanför EES. Detta kan ske för att genomföra ett köp, behandla betalningsuppgifter, tillhandahålla support och verifieringstjänster som gör det möjligt för oss att tillhandahålla tjänsten.
Alla länder erbjuder inte samma nivå av dataskydd och kan vara mindre skyddande än EES. Vi kommer dock endast att överföra dina uppgifter till länder som är föremål för ett lämplighetsbeslut utfärdat av Europeiska kommissionen, eller där enheten är bunden av ett lämpligt dataöverföringsavtal som bedöms vara lämpligt av Europeiska kommissionen.
Vi kommer att vidta alla rimliga åtgärder för att säkerställa att dina uppgifter behandlas säkert och i enlighet med denna integritetspolicy och alla relevanta integritetslagar.
Tyvärr är överföringen av information via internet inte helt säker. Även om vi kommer att göra vårt bästa för att skydda dina data, kan vi inte garantera säkerheten för dina data som överförs via vår tjänst och all överföring sker på egen risk. När vi har mottagit dina uppgifter kommer vi att använda strikta procedurer och säkerhetsrutiner för att försöka förhindra obehörig åtkomst.
8. Dina rättigheter
Du har vissa rättigheter relaterade till de uppgifter vi har om dig. Om du gör en begäran kanske vi inte behöver följa den, men om det händer kommer vi att förklara varför. Om du vill utöva någon av dina rättigheter kan du kontakta oss på
support@plick.se
.
- Rätt till åtkomst: Du kan be att få bekräfta de uppgifter vi har om dig och att begära en kopia av dessa uppgifter.
- Rätt att rätta dina uppgifter: Du kan be oss att korrigera alla uppgifter vi har om dig om de är felaktiga eller ofullständiga.
- Rätt till radering: Under vissa omständigheter kan du be oss att radera dina uppgifter. Det kan dock hända att vi inte alltid måste följa din begäran av särskilda juridiska skäl som kommer att meddelas dig, om tillämpligt, vid tidpunkten för din begäran.
- Rätt att invända: Du kan invända mot att vi hanterar dina uppgifter där du tror att det påverkar dina grundläggande rättigheter och friheter. Vi kommer att överväga din invändning men vi kanske inte behöver följa din begäran, till exempel om vi kan visa att våra legitima skäl åsidosätter dina rättigheter och friheter.
Du kan också invända mot att vi behandlar dina uppgifter för direktmarknadsföringsändamål.
- Rätt till begränsning: Du kan be oss att avbryta behandlingen av dina uppgifter i följande scenarier:
o Om du vill att vi ska fastställa uppgifternas riktighet.
o Om vår användning av uppgifterna är olaglig men du inte vill att vi ska radera den.
o Om du vill att vi håller uppgifterna även om vi inte längre behöver dem eftersom du behöver dem för att upprätta, utöva eller försvara rättsliga anspråk.
o Om du har invänt mot vår användning av dina uppgifter men vi måste verifiera om vi har övervägande legitima skäl att använda dem.
- Rätt att begära överföring av dina uppgifter: Du har rätt att begära överföring av vissa av dina uppgifter till dig eller en tredjepart som du väljer, vilket vi tillhandahåller i ett strukturerat, vanligt förekommande, maskinläsbart format.
- Rätt att återkalla samtycke: Om vi förlitar oss på ditt samtycke för att behandla dina uppgifter kan du när som helst återkalla ditt samtycke. Till exempel genom att ändra sekretessinställningarna på dina sociala nätverk.
- Automatiserat individuellt beslutsfattande: Du kan ha rätt att inte bli föremål för ett beslut som enbart baseras på automatiserad behandling av dina personuppgifter, där detta ger en rättslig effekt eller på liknande sätt väsentligt påverkar dig. Detta gäller dock inte om beslutet är nödvändigt för att ingå eller fullgöra avtalet med dig, eller om du har lämnat ditt uttryckliga samtycke. Om du invänder mot denna typ av beslutsfattande baserat på enbart automatiserad behandling av personuppgifter, har du rätt att begära mänskligt ingripande, att uttrycka din åsikt och bestrida beslutet.
- Rätt att välja bort beteendeanalys: Vi använder teknologi (Plicks interna algoritm) för att utföra beteendeanalyser för att visa relevanta säljare och varor för dig eller för att visa dina varor för de mest relevanta potentiella köparna. Om du inte vill att vi ska använda dina uppgifter för att göra detta måste du stänga ditt Plick-konto och sluta använda vår tjänst. Detta beror på att det är viktigt för hur Plick vilket vi bara kan göra genom att lära oss om vad du gillar, analysera dina preferenser och vilka typer av produkter du listar.
För att utöva någon av dina rättigheter, eller om du har några frågor om dina rättigheter, vänligen kontakta oss genom att använda informationen som anges i Kontakta oss. Vi kan behöva begära specifik information från dig när du utövar dina rättigheter för att bekräfta din identitet och för att påskynda vårt svar. Vi kanske inte kan uppfylla din begäran om vi inte kan identifiera dig.
Du kan utöva dessa rättigheter utan kostnad. Under vissa omständigheter kan vi dock ha rätt att ta ut en rimlig avgift, eller vägra att följa din begäran där vi är tillåtna enligt lag, till exempel om din begäran är ogrundad, upprepande eller överdriven.
Vi försöker svara på alla giltiga förfrågningar inom en månad (när vi har kunnat verifiera din identitet, om vi behöver). Ibland kan det ta längre tid än så här om din förfrågan är särskilt komplex eller om du har gjort ett antal förfrågningar. Om så är fallet kommer vi att meddela dig om vi behöver mer tid för att svara.
Länkar till andra webbplatser
Vår tjänst kan innehålla länkar till och från tredje parts webbplatser. Dessa kan inkludera våra partnernätverk, annonsörer, återförsäljare och affiliates. Om du klickar på en av dessa länkar och besöker dessa webbplatser, har dessa webbplatser sina egna integritetspolicyer som du bör läsa. Vi är inte ansvariga för tredjeparts webbplatser och sekretesspolicys.
Barn
Vår tjänst är endast tillgänglig för användare som är 13 år eller äldre.
Tjänsten riktar sig inte till barn under 13 år. Vi samlar inte medvetet in data från någon under 13 år. Om du är under 13 år får du inte använda vår tjänst.
Om du tror att ett barn under 13 år har gett oss sina uppgifter, vänligen kontakta oss så att vi kan ta bort dessa uppgifter och avsluta kontot i fråga.
9. Kontakt
Om du har några frågor, kommentarer eller önskemål angående denna integritetspolicy kan du kontakta oss på
support@plick.se
.
Ändringar av denna policy
Vi kan uppdatera eller göra ändringar i vår integritetspolicy från tid till annan. Om vi gör väsentliga ändringar i denna integritetspolicy kommer vi att meddela dig om sådana ändringar enligt nedan.
Hur meddelar vi dig?
Om vi behöver meddela dig om något som kan vara avseende juridiska, marknadsförings- eller andra ändamål relaterat till vår tjänst kommer vi att kontakta dig med den metod som vi anser är bäst för att komma i kontakt med dig.
Vi kommer vanligtvis att göra detta via e-post eller genom att skicka ett meddelande i tjänsten.