لتفعيل التنبيهات علی المتصفح برجاء الضغط علی Allow
•	يتمتع عقار ماب بكامل الصلاحية في حق التغيير أو التبديل أو الزيادة أو النقصان في أي جزء من هذا الاتفاق، كاملا أو جزئيا، وفي أي وقت كان، ويصبح أي تعديل في هذا الإتفاق ساري المفعول مباشرة.
•	بإمكان عقار ماب تغيير أو تعليق أو توقيف أي جانب من محتويات عقار ماب في أي وقت كان، بما في ذلك المحتويات، وقواعد البيانات التي تشتمل عليها عقار ماب .
•	بإمكان عقار ماب فرض حدود على محتويات أوخدمات معينة أو تحديد شروط لدخولك موقع عقار ماب أو أي جزء من أجزائه من دون إعلان أو مسئولية قانونية.
•	في حالة حدوث خلاف بين الطرفين بشأن تنفيذ ما ورد بهذا الإتفاق تختص محاكم القاهرة أو أي محكمة أخري مختصة بالنظر فيه خلاف ما يختص به القضاء المستعجل.
•	بإمكان عقار ماب إجراء مراقبة على محتويات الموقع، والتصرف بحرية بالمعلومات أو المواد التي ترسل إليه من طرفك أو تجمع أثناء استعمالك لعقار ماب، ويمكن للموقع الكشف عن أي معلومات في أية حالة يخولها القانون.
•	عند قيامك ببعث رسائل أو إرسال ملفات أو إدخال بيانات أو إضافة عقارات أو إجراء أي شكل من أشكال الاتصال "اتصالات" (فردية أو جماعية) ، فإنك تمنح بذلك لـ"عقار ماب" كامل الحق في استعمال هذه "المشاركات" بنسخها وترخيصها وتكييفها وتوزيعها وكشفها وإبدائها للعموم وإعادة إنشائها وتبليغها وتعديلها وتحريرها واستخدامها للاستفادة منها في كل مجال من مجالات الإعلام المعروفة اليوم أو المطورة فيما بعد، وذلك بشكل دائم وعالمي ونهائي ولا محدود وغير استثنائي وحر. وبموجب هذا، تتنازل عن كل الحقوق في أي ادعاء ضد عقار ماب ( aqarmap.com ) يتعلق بأي خرق كان، حقيقيا أو مزعوما، فيما يخص أي حق من حقوق الملكية، وحقوق السرية والإعلان، والحقوق الأخلاقية، وحقوق النسبة المعلقة بتلك المشاركات . تعترف بأن هذه المشاركات الموجهة من وإلى عقار ماب ليست سرية، ومن ثمة يمكن الاطلاع على اتصالاتك وقراءتها من قبل الآخرين. تعترف بأنه عند إرسالكم هذه المشاركات إلى عقار ماب، لا ترتبط بعقار ماب بأية علاقة سرية أو مالية أو تعاقدية ضمنية أو غيرها ما عدا العلاقة التي يخولها لكم هذا الاتفاق.
قبول شروط الخدمة :
يسري هذا الاتفاق بينك وبين عقار ماب. إن استعمالك للموقع الإلكتروني الخاص بـ"عقار ماب" يعني موافقتك على شروط الخدمة المبينة أدناه. فباستخدامك لموقع "عقار ماب" تقر بأنك قرأت شروط الخدمة وبأنك وافقت عليها. إذا كنت لا توافق على هذه الشروط الخاصة بالاستعمال لا يسمح لك بدخول أو استعمال عقار ماب.
حساب العضوية وكلمة السر وتدابير الحماية :
ستقوم باختيار كلمة السر خاصة بك أنت المسؤول عن إبقاءها سرية، وبناء عليه تتحمل المسئولية الكاملة عن كل ما يمكن أن يحدث لكلمة السر أو الحساب الذي تمتلكه، وبذلك توافق على:
أ) إعلام إدارة عقار ماب فوراً عن أي استعمال غير مشروع لكلمة السر أو الحساب الذي بحوزتك أو أي خرق آخر لتدابير الحماية وإيقاف الحساب دون معاودة فتح هذا الحساب ويمكنك إنشاء حساب آخر.
ب) تعمل على تأكيد خروجك من حسابك عند انتهاء من عملك على الموقع. ولا تتحمل عقار ماب أية مسئولية في حال أي ضياع أو إتلاف يمكن أن ينتج عن عدم التزامك بهذه الفقرة.
سياسة الخصوصية :
إن بيانات التسجيل وبعض المعلومات الأخرى التي تتعلق بك تندرج تحت سياسة الخصوصية التي تتبعها عقار ماب.
سلوك العضوية :
فيما يخص استخدامك لموقع عقارماب، فإنك تتعهد وتضمن عدم التصرف بأي تصرف يسبب الضرر لعقارماب أو لعملاء عقارماب، ونذكر على سبيل المثال وليس الحصر التالي:
•	أن تحد أو تمنع أي مستعمل آخر من استعمال الموقع والاستفادة من محتوياته.
•	أن تخرق القانون أو تحمل تهديدا أو عدوانا أو سبا أو قدحا أو تصرفا فاحشا غير أخلاقي أو تهجما أو خروجا عن الآداب والأخلاق.
•	أن تدفع إلى القيام بسلوك يعتبر تعديا إجراميا أو تشجع عليه، مما من شأنه أن يؤدي إلى المسئولية المدنية أو أي شكل من أشكال خرق القانون.
•	أن تتعدى على حقوق أطراف أخرى ثالثة أو تسرق أو تتجاوز هذه الحقوق المتعلقة بكل حقوق الملكية الفكرية بدون حدود، والحقوق التجارية المسجلة وحقوق براءات الاختراع والحقوق الخاصة والعامة أو أي حق من حقوق الملكية.
•	أن تشتمل المواد التي تقوم بإرسالها للموقع على فيروس معلوماتي أو أي شيء آخر ضار بالموقع.
التعويضات :
بموجب هذا العقد توافق على تعويض عقار ماب والدفاع عنه وإبعاد الضرر عنه وكل ما من شأنه أن يؤدي إلى إلحاق المسئولية والخسائر بالموقع وكل المسئولين عليه ومديريه ومالكيه ووكلائه والعاملين به ومزوديه بالأخبار والمواضيع وفروعه ومرخصيه والمرخص لهم فيه، وعموما، "الأطراف التي يتم تعويضها" عن كل المساءلات والخسائر التي تلحق به فيما يخص أي ادعاء ناجم عن أي خرق من جهتك لهذا الاتفاق أو لأي شكل من أشكال الاتفاقات والضمانات والتعاقدات المقبلة، بما فيها كل مصاريف قضائية معقولة ناتجة أو لها صلة بأي ادعاء من الادعاءات. ويحتفظ عقار ماب بالحق، على مسئوليته الخاصة، في تحمل أعباء الدفاع والتقرير في أي مسألة من المسائل التي تتعلق بتعويضك، وبموجب هذا لا يسمح لك في أي ظرف من الظروف التقرير في أي أمر دون التوصل بالموافقة الكتابية من عقار ماب.
إخلاء المسئولية :
يلتزم عقار ماب بأن كل ما يتوفر به من محتويات وأنظمة معلوماتية ووظائف ومواد ومعلومات مقدمة على الموقع، معروضة "كما هي" حسب أقصى ما يسمح به القانون. ولا يقدم عقار ماب، ولا أي من توابعه أو فروعه، أي تمثيل أو ضمانات كيفما كانت لها صلة بمحتوى عقار ماب أو أي من المواد والمعلومات والوظائف القابلة للاستعمال بواسطة الأنظمة المعلوماتية المتوفرة على عقار ماب. ولا يتحمل عقار ماب أية مسئولية إزاء أي من المنتوجات أو الخدمات أو الروابط الإلكترونية المتصلة بأطراف أخرى ثالثة، كما لا يتحمل مسئولية أي انتهاك للأمان المرتبط بإرسال معلومات حساسة من خلال عقار ماب أو أي رابط من روابطه. وفوق ذلك، لا يمنح عقار ماب أية ضمانات واضحة كانت أو مضمنة، تتعلق، دون استثناء، بعدم القابلية للانتهاك أو سلامة شروط المتاجرة أو الصلاحية المتعلقة بأي أمر من الأمور. ولا يضمن عقار ماب بأن بيانات العقارات الموجودة على موقعه الإلكتروني أو أي من مواده أو محتوياته خالية من الأخطاء. كما لا يضمن عقار ماب بأن مثل تلك الأخطاء ستصحح، أو بأن عقار ماب أو النظام المعلوماتي الذي يعمل من خلاله سيكون خاليا من الفيروسات أو أي شيء ضار. ولن يكون عقار ماب، أو أي من توابعه أو فروعه، مسئول عن استعمال عقار ماب، بما في ذلك وبدون استثناء، المحتوى أو أي خطأ من الأخطاء المتواجدة به.
الإتفاق الكامل :
تمثل هذه الاتفاقية عقدًا كاملاً بينك وبين عقار ماب ( aqarmap.com )، فيما يتعلق باستخدامك لعقار ماب . وإن أي دعوى ، حول أي تصرف يتعلق باستخدامك عقار ماب ، يجب أن ترفع خلال شهر من تقديمك الاعتراض، أو من نشوء سبب التصرف المذكور. وإذا اكتشفت المحكمة القضائية المختصة، لأي سبب من الأسباب، عدم إمكانية تنفيذ أي بند من بنود الاتفاقية، أو جزء منها، يتم تطبيق هذا البند بأقصى الحدود الجائزة والمصرح بها، بحيث يتم تنفيذ مغزى الاتفاقية، على أن تبقى جميع الأحكام والبنود الأخرى للاتفاقية نافذة وسارية المفعول. وتتنصل عقار ماب عن تحمل أية مسئولية، لمضمون مواد أي طرف ثالث، المتوفرة عبر الوصلات و الروابط الموجودة على عقار ماب او المنشورة بواسطة أعضاء المنتديات.
الروابط الإلكترونية :
يحتوي موقع " عقار ماب " على روابط وإشارات إلى مواقع إنترنت أخرى، ومصادر في مختلف أرجاء العالم، ووصلات بالراعين الرسميين او المعلنين، إن هذه الوصلات التي تصل بين " عقار ماب " وأي من المواقع الأخرى (وبالعكس)، والتي تدار من قبل طرف ثالث، لا تحمّل " عقار ماب " أو الطرف الثالث، أي مسئولية، ولا تمثل أي نوع من المصادقة على محتويات تلك المواقع، كما أن " عقار ماب " غير مسئول عن الآراء ووجهات النظر والأفكار والتصريحات والمعلومات التي تُعرض فيه، أو توزع عبره، وهي لا تمثل وجهة نظر الموقع. ونحيطك علمًا أن أي ركون إلى مثل هذه الآراء والنصائح ووجهات النظر والأفكار والتصريحات والتقارير والمعلومات إنما يجري على مسئوليتك الشخصية. ويحتفظ عقار ماب بحقه وفق تقديراته الخاصة في تصحيح أية أخطاء أو خلل في أي جزء من موقع "عقار ماب" ، ولا يقوم موقع "عقار ماب" ولا يستطيع مراجعة كل المواد المنشورة في صفحاته والتي يسجلها المستخدمون والزوار والأعضاء وبالتالي فإن موقع "عقار ماب" غير مسئول عن تلك المواد. ويحتفظ موقع " عقار ماب" بأية حال بحقه الدائم -وعند الضرورة- في كشف أية معلومات من شأنها أن تفيد العدالة والنظام العام ومتطلبات الحكومة وكذلك في تدقيق أو تنقيح أو رفض أو محو أية مواد برمتها أو بجزئياتها والتي يجدها عقار ماب وفق تقديراته الخاصة، مستهجنة أو تتعارض مع بنود هذا الاتفاق.
بيانات العقارات :
كل البيانات المعروضه عن العقارات في الموقع للإستخدام الشخصي والخاص للمستخدم ، و الأستخدام الغير التجاري للمستخدم وغير متاحة لإعادة نشر البيانات أو الأرسال أو النسخ. لا يجوز للمستخدم بيع أو استخدام البيانات أو العقارات أو الإعلانات المعروضة على عقارماب دون الحصول على موافقة مكتوبة من إدارة عقارماب.
الإلغاء :
عقار ماب لديه الحق بمنع أو ألغاء دخول أي مستخدم إلى الموقع أو وقف التعامل مع اي شخص لأي سبب كان، ونذكر على سبيل المثال وليس الحصر: استخدام الألفاظ النابية ، الفحش ، التهديد ، المضايقة ، التشهير ، الإساءه للغير بأي طريقة كانت أو التعرض بأي شكل من الأشكال تجاه اي موظف في عقار ماب سوءاً على الموقع ، البريد الألكتروني ، المكالمات التلفونية أو الرسائل ، في الكتابة ، أو في الشخص.
إستخدام محتوى الموقع :
يمكنك تحميل ، عرض ، وطباعة نسخة من اي مضمون آخر ، فقط لأغراضك الشخصية وغير التجارية ، ويخضع للقوانين والقيود المنصوص عليها في هذا الأتفاقية "إتفاقية الأستخدام". الأسم ، الشعار ، وكل المحتويات التي تظهر على موقع عقار ماب ، سوف تظل ملكاً خاصاً لموقع عقار ماب ومرخصيها. بإستثناء ماهو مسموح به صراحة في هذا الأتفاق ، ولا يجوز لك استخدام أو تعديل أو إعداد أعمال اشتقاقيه تستند إلى توزيع أو بيع أو نقل أو عرض أو اي طريقة بإستخدام موقع عقار ماب ، أو اي محتوى ظاهر في موقع عقار ماب.
الخدمات المدفوعة :
1- يلتزم العميل بكافة شروط الاستخدام، وفي حالة المخالفة يحق لإدارة الموقع حذف الإعلانات المخالفة بدون تعويض.
2- يحق لإدارة موقع عقارماب تغيير شروط الإعلان على الموقع في أي وقت دون سابق إنذار، وتصبح هذه الشروط فعالة وملزمة لكافة العملاء مباشرة. لهذا، يقر العميل بالتزامه بشروط الإعلان الحالية والمستقبلية، ونذكر على سبيل المثال وليس الحصر شكل الإعلان ومحتواه وكيفية عرضه ومدة الإعلان وعدد النقاط المطلوبة لكل الإعلان.
3- يلتزم العميل بعدم وضع أي محتوى في الموقع يخالف الأداب أو القانون، كما يلتزم بأنه المسؤول قانونياً بشأن أي محتوى يتم وضعه على الموقع من صور وبيانات وأرقام وأسعار، وفي حالة مخالفة العميل للقوانين أو لحقوق ملكية شخص أو أي جهة يحق لإدارة الموقع حذف المحتوى المخالف بدون تعويض العميل عن النقاط المستخدمة.
4- فى حالة وقوع اى خطا فى نشر جزء او كل الاعلان الخاص بالعميل او حذف جزء من الاعلان فيقدر حجم الضرر بقيمة تقديرية لا تزيد عن قيمة الاعلان الاجمالية ولا تكون إدارة عقارماب مسؤولة عن اية اضرار اخرى قد تحدث للعميل من جراء هذا الخطأ.
5- إدارة الموقع غير مسؤولة عن أي أخطاء يقوم بها العميل تسبب فقدانه للنقاط التي قام بشرائها، وفور استخدام النقاط لا يمكن استرجاعها بأي حال من الأحوال.
6- من المتوقع أن تتوقف خدمات موقع عقارماب لساعات وأحياناً لعدة أيام بسبب الصيانة أو بسبب خطأ تقني أو لأي سبب آخر، وفي هذه الحالة لا يحق للعميل مطالبة الإدارة بأي تعويض إلا لو كانت مدة التوقف قد تجاوزت ٧ أيام خلال شهر واحد، وفي هذه الحالة يتم تعويض العميل بفترة تساوي فترة التوقف التي حدثت.
7- لا يحق للعميل الإعلان عن عقارات وهمية أو عقارات غير متوفرة أو استخدام أسعار غير صحيحة أو قديمة أو وضع سعر غير السعر الكامل للعقار أو استخدام صورة غير صورة العقار الحقيقية، وفي حالة مخالفة العميل لهذا الشرط يحق للإدارة حذف الإعلان دون تعويض العميل عن قيمته، وفي حالة تكرار المخالفة يحق للإدارة إغلاق حساب العميل وخصم ٢٠٪ من قيمة الحساب كغرامة لمخالفة شروط الاشتراك.
8- في حالة بيع عقار معلن عنه، يلتزم العميل بحذف الإعلان الخاص بهذا العقار خلال ٣ أيام من تاريخ البيع، ولا يحق للعميل المطالبة بتعويض قيمة الإعلان
9- لا يحق للعميل استخدام النقاط التي قام بشرائها لخدمة عميل آخر وفي حالة حدوث ذلك يحق لإدارة الموقع إغلاق حساب العميل وخصم ٢٠٪ من قيمة الحساب كغرامة لمخالفة شروط الاشتراك.
10- لا يحق للعميل بيع النقاط لأي عميل أو فرد أو جهة أخرى، وفي حالة ثبوت ذلك، يحق لإدارة الموقع إلغاء النقاط التي تم بيعها وإغلاق حساب العميل.
11- يحق للشركة رفض التعامل مع عميل معين بسبب أو بدون سبب، وفي حالة إغلاق حساب عميل بسبب رغبة الشركة في إيقاف التعامل معه يتم دفع القيمة الكاملة للنقاط المتبقية للعميل.
12- العميل مسؤول بشكل كامل على الحفاظ على سرية معلومات الدخول لحسابه في الموقع، لهذا فإن إدارة الموقع غير مسؤولة عن اختراق حساب العميل أو استخدام شخص آخر لحسابه بدون سابق إذنه، وتنصح الإدارة باستخدام العميل كلمة مرور صعبة وفريدة لكي يتم حماية حساب العميل بأفضل شكل ممكن.
13- الإدارة غير مسؤولة في حالة حذف العميل لأي إعلان سواءاً كان الحذف مقصود أو غير مقصود. لا يمكن للإدارة استعادة الإعلانات المدفوعة، كما لا يمكن للعميل مطالبة الإدارة باسترجاع النقاط التي استخدمت لنشر الإعلان.
14- يجب أن يحتوي الإعلان على معلومات تخص وحدة عقارية واحد فقط ويحق للإدارة عدم قبول أو حذف أي إعلان يحتوي على بيانات، أو أسعار، أو مساحات أكثر من وحدة.
15- لا يجوز تغيير نوع الوحدة أو المنطقة التي يقع فيها العقار بعد إضافته
16- حساب عقارماب المشحون بالنقاط ملك للشخص الذي يقوم بإنشاء الحساب وتحديد كلمة المرور. في حالة وجود اختلاف بخصوص ملكية الحساب خصوصاً بين الموظفين والشركات التي يعملون بها، يقوم فريق عقارماب بتحديد ملكية الحساب باستخدام عدة معايير. ننصح الشركات بإنشاء حسابات خاصة بها للتأكد من ملكيتهم لها، كما ينصح شحن الحساب بإسم الشركة، ويجب الاحتفاظ دائماً بسندات الدفع كدليل مساعد على ملكية الحساب.
17- يحق للإدارة في أي وقت إنهاء التعامل بنظام النقاط، وفي هذه الحالة تلتزم الشركة بدفع القيمة الكاملة للنقاط المتبقية لكل عميل
18-يحق للإدارة تغيير سعر النقاط المستخدمه فى نشر الإعلانات فى أي وقت، و ينطبق هذا التغيير على الإعلانات الجديدة التي سيقوم العملاء بنشرها فقط و ليس الإعلانات التي تم نشرها بالفعل.
.
19- لا يمكن لعقارماب تغيير كلمة مرور الحساب أو البريد الإلكتروني قبل التأكد من أن طالب التغيير هو مالك الحساب الفعلي.
20- على العميل أن لا يشارك معلومات الدخول لحسابه إلا مع من يثق فيهم كممثلين رسميين له. أي إجراء يتخذه الشخص الحاصل على ملعومات الدخول لحساب العميل يعتبر إجراء رسمي، نذكر على سبيل المثال وليس الحصر: إضافة وحذف الإعلانات، استخدام النقاط، تمييز الإعلانات، التواصل مع العملاء، توقيع الإتفاقيات بالنيابة عن العميل، وغير ذلك.
لعملاء نظام Exclusive
● تنتهي صلاحية النقاط بعد ٣٠ يوم من تاريخ شحنها.
● جميع الباقات تحتوي على تطبيق Aqarmap Live.
● يتم تحصيل رسوم الإشتراك من خلال 12 شيك او كل 6 أشهر نقداً
● يتم دفع رسوم تفعيل الاشتراك مرة واحدة فقط عند الانضمام لنظام Exclusive و قيمة الإشتراك غير قابلة للإسترداد إلا فى حالة عدم إستخدام النقاط نهائياً.
● يتم شحن الباقة بشكل شهري بعد تحصيل الاشتراك الشهري.
● يتم تحصيل الاشتراك الشهري كل 30 يوم و لكل عميل فترة سماح لا تتعدى 7 أيام لدفع قيمة الإشتراك الشهري من تاريخ استحقاق الدفعة الجديدة.
● فى حالة عدم دفع الاشتراك الشهري لنظام Exclusive لمدة أكثر من 7 أيام من تاريخ استحقاق آخر دفعة ، يقوم العميل بدفع قيمة تفعيل النظام بالكامل مرة ثانية.
● يُمكن للعميل المطالبة بإسترداد قيمة الأشتراك الشهري أبتدأ من الباقة الذهبية بعد مرور ثلاثة أشهر من بداية الإشتراك و تقوم الشركة بخصم شهر رسوم إتمام عملية الإسترداد.
● فى حالة الغاء التعاقد بعد الشهر الثالث ، يتم خصم شهر كرسوم إيقاف للإشتراك.
● فى حالة إلغاء التعاقد للحاصلين على خصم الكاش ، يتم إلغاء الخصم و محاسبة العميل بالقيمة الأساسية للإشتراك الشهري.
● في حالة عدم استخدام النقاط في أخر ٥ أيام من صلاحيتها، سيحاول مدير حسابك استخدام النقاط المتبقية لتمييز إعلاناتك الأفضل أدائاً.
محتوى الموقع :
عقار ماب يقدم/يوفر مجموعة متنوعة من المعلومات وعدد من الأدوات في الموقع لمساعدتك. تعليقات وردود فعل المستخدمين في صفحات معلومات عقارات المستخدمين ، هي جزء من محتويات موقع عقار ماب من مستخدمي الموقع الذين اختارو إضافة تعليقاتهم وآرائهم على موقع عقار ماب. في حين تتوفر هذا التعليقات والإضافات للذين يرغبون في الأطلاع عليها ، فأنها لاتعكس رأي إدارة موقع عقار ماب ولا يضمن أو يؤيد موقع عقار ماب دقة البيانات في أي نشر على صفحات الموقع. مستخدمي موقع عقار ماب يجب ان يدركو ان إدارة موقع عقار ماب لاتساهم في المضمون الوارد في التعليقات والآراء التي تنشر في صفحات الموقع من قبل مستخدمي الموقع.
لا ضمانة :
عقار ماب يتنصل من اي وكافة الضمانات ، التي تتضمن بما في ذالك على سبيل المثال وليس الحصر:
•	أي ضمانات فيما تتعلق بتوافر ودقة وفائدة البيانات ، أو محتوى أو الوصول إلى المعلومات دون إنقطاع
•	إي ضمانات للأسماء والعناوين ـ وغير التعدي ، بالتسويق لغرض معين. هذا التنصل من المسؤلية ينطق على أي اضرار أو إصابات تنجم عن أي قصور في الأداء أو خطأ أو أغفال أو انقطاع أو حذف أو عيب أو التأخير في التشغيل أو الأرسال أو فيروسات الكمبيوتر ، فشل في الأتصال ، السرقة ، الدمار ، أو الدخول غير المصرح به ، أو التعديلات في معلومات الدخول مع استخدام أو تشغيل الخدمة ، سواء عن الأخلال في العقد ، السلوك التقصيري ، الأهمال ، أو أي سبب آخر للعمل.
محتاج مساعدة؟