App Activa DKV
Términos y Condiciones Generales de Uso y Política de Privacidad
DKV SEGUROS Y REASEGUROS S.A, domiciliada en Torre DKV, Avenida María Zambrano 31, 50018 Zaragoza, con NIF A50004209, inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza, en el Tomo Tomo 1.711, folio 214, Hoja Z-15.152, (en adelante “DKV” o “DKV Seguros”) facilita al Usuario, de conformidad con estos Términos y Condiciones Generales de Uso, el acceso a la aplicación “App Activa DKV” (en adelante, “aplicación” o “app”) que aglutina en una sola aplicación todas las funcionalidades que le permiten de manera fácil y sencilla la autogestión digital de su póliza de salud. Si dispone de la aplicación QC+, podrá acceder a través de un solo registro a las funcionalidades de esta aplicación: servicios de telemedicina, información médica contrastada, actualizar sus datos, gestión de reembolsos y de autorizaciones, gestión de citas médicas, conocer el índice de vida saludable, gestionar su biografía personal de salud, apuntarse a planes de vida saludable y adquirir servicios complementarios para el cuidado de su salud, e incluso poder gestionar servicios de prescripción médica electrónica.
Los datos que facilitie, incluidos los de salud, serán tratados con la finalidad de poder prestarle los servicios y mejorar el uso de los mismos. Para que esto sea posible, necesitamos dar de alta su usuario también en DKV Servicios, que es la compañía que gestiona los servicios de salud digital de DKV Seguros.
En términos generales, los servicios ofrecidos a través de la Aplicación no tienen una finalidad diagnóstica de enfermedades, si bien, a través de la aplicación QC+, en algunos casos puede suponer la prescripción online de recetas electrónicas que nos presente a través de esta aplicación. La prescripción de dichas recetas no supone la cancelación o modificación de ningún tratamiento médico que venga realizando complementariamente, salvo indicación al respecto de su facultativo en cuanto a posibles incompatibilidades.
El posicionamiento que DKV Seguros comparte en cuanto a la prescripción médica privada, es la misma opinión que la realizada desde los órganos médicos colegiales y pronunciamientos emanados desde diversas cátedras sobre ética clínica en Universidades en cuanto a que recomendamos que la fase de diagnóstico siempre sea presencial para tener un primer análisis y tratamiento más certero que el que se puede obtener vía telemática, si bien de cara al seguimiento de enfermedades que pueden ser crónicas o la prescripción electrónica medicamentosa una vez ya se ha patentado esa diagnóstico es cuando recomendamos que se utilice esta funcionalidad de nuestra Aplicación. Por ello, según la especialidad, en determinados casos ya diagnosticados y recurrentes, el uso de la aplicación puede llegar a sustituir una visita a su médico habitual o especialista y, aun así, ello no es motivo suficiente para que no haga una visita presencial o aclaratoria a su médico en cualquier caso si usted así lo estima oportuno o si parte de ese servicio no puede ser prestado a través de la teleconsulta, como pueden ser pruebas diagnósticas, radiológicas, etc.
Los presentes Términos y Condiciones Generales de Uso establecen el marco legal del uso de la aplicación, le recomendamos que las lea atentamente, ya que de manera conjunta con la Política de Privacidad y la Política de Cookies conforman el contrato que regulará su uso.
Cómo abrir una cuenta
Para poder utilizar la aplicación primero deberá descargar la aplicación, registrarse y abrir una cuenta de usuario o bien inscribirse a través del acceso web. Para abrir una cuenta de usuario es imprescindible ser mayor de 18 años y tener plena capacidad jurídica. Además, es posible registrar y utilizar servicios para familiares siempre que exista una autorización previa de los mismos o una habilitación legal para ello (por ejemplo, menores de edad a cargo del usuario).
El acceso a determinados Servicios puede estar condicionado a la adquisición de los mismos de forma individual, mediante planes, o a su inclusión en las prestaciones de su póliza de Seguro o plan de beneficios sociales de su empresa.
Durante el proceso de registro le pediremos que acepte los Términos y Condiciones de Uso, la Política de Privacidad y la Política de Cookies. Después recibirá un correo electrónico en el que solicitaremos verificar el registro a través de un enlace que le remitirá a una página web para la confirmación definitiva del registro. Sólo entonces se dará por finalizado el proceso de registro.
Uso correcto de la aplicación. Alcance de responsabilidades
Los consejos o recomendaciones que se facilitan a través de la aplicación se basan siempre en la veracidad y exactitud de la información facilitada por el propio Usuario y no tendrán la condición de prescripción médica, aunque estén firmados o explicados por un profesional de la salud.
DKV permitirá la contratación de distintos módulos y servicios de salud, pero actúa exclusivamente como un facilitador y, por tanto, no se hace responsable del uso que los Usuarios de la aplicación puedan realizar de los contenidos o su cesión a terceros.
El ejercicio libre y voluntariamente por parte del Usuario de su derecho a la libertad de elección de médico presupone la ausencia de responsabilidad directa, solidaria o subsidiaria por parte de DKV Seguros por los actos de aquéllos, sobre los que no tiene capacidad de control a causa de la protección del secreto profesional, la confidencialidad de los datos sanitarios y la prohibición del intrusismo por parte terceros en la actividad sanitaria. Por tanto, con relación a la prestación de los servicios contratados a través de la aplicación, el usuario exonera a la entidad DKV Seguros y Reaseguros S.A. de toda responsabilidad por daños y perjuicios, directos o indirectos, derivada de las actuaciones u omisiones que tengan su origen en la prestación o contratación de servicios a través de la aplicación; todo ello, sin perjuicio de las acciones que el Usuario pueda plantear contra el facultativo o facultativos responsables del seguimiento de las patologías.
El usuario se compromete a utilizar la aplicación, sus contenidos y servicios, de conformidad con la ley, los presentes Términos y Condiciones de Uso, las condiciones particulares de los planes que pueda contratar y de cada uno de los servicios que pueda adquirir, las buenas prácticas de mercado y el orden público. De la misma forma, se obliga como Usuario a no utilizar la Aplicación y los servicios que se ofrecen, con fines o efectos ilícitos, contrarios a la finalidad de estos Términos y Condiciones de Uso, lesivos de los derechos e intereses de DKV Seguros, de las compañías de su Grupo o de terceros, o de cualquier forma en que pueda dañar, inutilizar, sobrecargar o deteriorar la Aplicación, o impedir su normal utilización y disfrute por otros usuarios.
El usuario deberá abstenerse de:
Extraer informaciones, mensajes, gráficos, dibujos, archivos de sonido e imagen, fotografías, grabaciones, software y, en general, cualquier clase de material accesible a través de la Aplicación con excepción de los que se hayan puesto deliberada y expresamente a su disposición por la Aplicación. En este sentido le informamos que la Aplicación y nuestros medios electrónicos e informáticos incluyen contenidos protegidos por derechos de autor de los que nosotros somos titulares o tenemos los derechos de uso correspondiente como licenciatarios. Como titular y/o licenciatario le concedemos a Usted el derecho no exclusivo y no transferible a utilizar estos contenidos de manera no comercial y de acuerdo con los presentes Términos y Condiciones de Uso. Con fines aclaratorios, exclusivamente, le advertimos de que el derecho de uso de dichos contenidos que le otorga la apertura de la cuenta de usuario no ampara, y por tanto queda prohibida, la difusión o publicación de nuestros contenidos por Usted. El derecho de uso de nuestros contenidos expirará cuando su cuenta de Usuario se cancele o suspenda.
Manipular datos identificativos o de autoría del titular de la Aplicación.
Facilitar datos propios ambiguos o imprecisos que no permitan una correcta identificación del individuo correspondiente.
Facilitar detalles, textos, mensajes, imágenes o vídeos que puedan ser considerados ofensivos o ilegales, perjudiciales para los derechos humanos o, de cualquier otra manera, denigrantes o irrespetuosos con otras personas, especialmente aquellas otras personas que sufran de alguna enfermedad.
Manipular los dispositivos técnicos de protección de contenidos o de información, y en general de configuración de la Aplicación.
DKV Seguros podrá denegar o retirar el acceso a la Aplicación, en cualquier momento, y sin necesidad de preaviso, a aquellos usuarios que incumplan estas condiciones generales o las condiciones particulares que resulten de aplicación a cada servicio concreto. Asimismo, cuando se hayan contratado planes de salud o servicios de pago, podrá denegar el acceso a los mismos en caso de impago del importe de la suscripción. Por favor, tenga en cuenta que la Aplicación está dirigida exclusivamente a los consumidores. Se consideran consumidores aquellas personas físicas que hagan uso de la Aplicación con fines privados y particulares y siempre fuera de una actividad comercial o profesional autónoma. Queda expresamente prohibida la utilización de la Aplicación con fines comerciales y profesionales de cualquier tipo.
“App Activa” es una marca legalmente registrada, por lo queda prohibido su uso sin autorización del titular de la mismas.
Responsabilidad por contenidos generados por el Usuario
El Usuario, será totalmente responsable de todos los contenidos e información que comparta con DKV a través de la Aplicación (entre otros, descripción de síntomas, fotografías y videos). DKV no asume la responsabilidad por estos contenidos e información ni por su segura transmisión desde los propios dispositivos electrónicos del usuario a los profesionales sanitarios.
El Usuario se compromete a acatar todas las leyes y normativas aplicables al compartir a través de la Aplicación sus propios contenidos. Con independencia de que constituya o no un delito penal, queda prohibida la puesta a disposición de contenidos de naturaleza pornográfica, sexual, violenta, racista, sediciosa, discriminatoria, insultante y difamatoria.
Asimismo, deberá evitar la vulneración de derechos de terceros, en particular, derechos personales de terceros y derechos de propiedad intelectual o industrial de terceros (p. ej., derechos de autor, derechos de marca, etc.). Ante todo, el Usuario, deberá ser el titular de los derechos sobre cualquier imagen que comparta a través de la Aplicación.
DKV Seguros tendrá derecho a eliminar cualquier contenido que considere ilícito o atente contra los principios arriba citados en cualquier momento y sin preaviso. Si el usuario violara dichos principios, DKV Seguros podrá apercibirle, bloquear temporalmente su cuenta e incluso resolver el contrato de usuario. En caso de incumplimiento del Usuario (ya sea por negligencia o dolo) de los principios indicados en relación con los contenidos e información compartida, DKV Seguros quedará eximida frente a cualquier reclamación de terceros derivada de este incumplimiento, reservándose a su vez el derecho a reclamar al Usuario incumplidor la correspondiente indemnización por daños y perjuicios.
Responsabilidad por contenidos generados por el Usuario
DKV no controla ni garantiza la ausencia de virus ni de otros elementos en los contenidos que puedan producir alteraciones en sus dispositivos (software y hardware) o en los documentos electrónicos y ficheros almacenados en dichos dispositivos.
DKV no se hace asimismo responsable de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que puedan deberse a la presencia de virus o de otros elementos en los contenidos, y que puedan producir alteraciones en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios.
De igual modo, DKV no se hace responsable de que un mal funcionamiento de la Aplicación pueda arrojar un resultado incorrecto o inadecuado Por este motivo, le recordamos que el uso de determinadas funcionalidades de la Aplicación no debe nunca substituir una consulta médica presencial ni la realización de las pruebas o tratamientos médicos que le hayan sido prescritos por un facultativo.
DKV garantiza que la integridad y disponibilidad esperada cumple con los estándares internacionales y la regulación nacional y europea en materia de protección de datos y que, para los procesos de receta electrónica, los protocolos de comunicación de su aplicación con el sistema de Rempe, son cifrados como indica el art. 8 del RD 1718/2010 y que ha sido testada su nivel de resiliencia.
Por favor, tenga en cuenta que los informes generados por la aplicación se basan en la información facilitada por usted y no deben ser considerados un informe médico o historia clínica, con la única excepción de toda la documentación que se genere dentro del proceso de emisión de receta electrónica y su dispensación, que sí formará parte de dicha historia clínica.
DKV hará lo posible para garantizar la confidencialidad y medidas de seguridad sobre los datos proporcionados por los usuarios. No obstante, y debido a que en las comunicaciones a través de Internet intervienen múltiples factores fuera de su control (entre otros la propia configuración informática del usuario, la seguridad aplicada a las redes públicas de telecomunicaciones, etc.), DKV no puede garantizar que las transmisiones de información sean totalmente seguras.
DKV no se hace responsable del estado del arte en cuanto a las medidas de seguridad de la información que el usuario tenga configurados en sus dispositivos donde instale la Aplicación.
Responsabilidad por contenidos generados por el Usuario
A través de la aplicación podrá acceder, en función del tipo de suscripción, a aplicaciones, servicios integrados y sitios web de venta de servicios.
Estas aplicaciones o sitios web podrán tener términos y condiciones de uso y políticas de privacidad propias, que deberá aceptar al menos en el primer acceso que realice.
Cancelación de la cuenta de usuario
El usuario puede cancelar la cuenta solicitándolo a través de la dirección de correo electrónico dpogrupodkv@dkvseguros.es . La cancelación de la cuenta de usuario faculta a DKV para borrar todos los contenidos añadidos por el usuario y bloquear el acceso a los contenidos de consultas facilitados con anterioridad. En el caso de estar suscrito a servicios de salud, el Usuario dejará de poder acceder a dichos servicios al cancelar la suscripción.
Del mismo modo, DKV tendrá derecho a terminar su condición de usuario y a eliminar su cuenta de usuario con efecto inmediato, concretamente, (i) en caso de infracción grave o repetida de las disposiciones de los presentes Términos y Condiciones de Uso, (ii) si por causas de negocio decidiera dejar de proporcionar el acceso a la Aplicación, iii) Si se cancela o se resuelve su póliza por cualquier causa.
Modificaciones de los Términos y condiciones de uso
DKV se reserva el derecho a modificar y a adaptar los Términos y Condiciones Generales de Uso y la Política de Privacidad de la Aplicación con el objeto de mejorar la experiencia de uso, incluir nuevas funcionalidades y servicios, adaptarse a los cambios legislativos y hacer la aplicación más eficiente y segura. Cuando se produzca una modificación le informaremos y le será solicitada la aceptación de los mismos en el primer acceso que realice.
La no aceptación del Usuario nos faculta para bloquear y cancelar la cuenta de manera inmediata, de modo que los nuevos Términos y Condiciones Generales de Uso puedan ser aplicados.
Derecho Aplicable y Jurisdicción en caso de conflicto
La relación entre las partes está regulada exclusivamente por el derecho español y serán competentes los Juzgados y Tribunales del domicilio del consumidor.
Descarga de los Términos y Condiciones Generales de Uso
Dispondrá de los Términos y Condiciones Generales de Uso aceptados para su consulta en la aplicación y si lo desea podrá descargarlas gratuitamente en “pdf”. Si necesita ayuda para guardar el fichero consulte las instrucciones de ayuda del software de su navegador. Es posible que, para abrir un fichero “pdf”, necesite un programa especial que permita la gestión de ficheros “pdf”.
Política de Privacidad
En el Grupo DKV Seguros no solo aseguramos personas sino que también nos preocupamos por asegurar su privacidad tratándola como lo que es, un
derecho fundamental
que le asiste. Nos hemos adecuado a los nuevos requerimientos de información en esta materia requeridos tanto por el reglamento general de protección de datos (en adelante, RGPD) como por la ley orgánica 03/2018 de protección de datos y garantía de derechos digitales (en lo sucesivo, LOPDGDD), y a continuación le mostramos la información más relevante que necesita saber.
Datos introducidos y tratados a través de la Aplicación
Los datos personales que facilite a través de la Aplicación, incluyendo entre otros tus datos de identificación, contacto, localización, imagen y voz (incluyendo las recogidas a través de las video conferencias y llamadas) y datos médicos, serán incorporados a un fichero cuyo responsable es DKV Seguros y Reaseguros S.A (Sociedad Unipersonal), con domicilio en la Avenida María Zambrano 31, 50018 Zaragoza, España y serán tratados de manera automatizada, en función de las aplicaciones integradas en la aplicación a las que acceda, con las siguientes finalidades:
Sus datos serán tratados con base en la relación contractual para facilitarle la Autogestión digital de su de las prestaciones de su póliza de salud de y con base en el interés legítimo para la correcta prestación del servicio, el correcto uso y mantenimiento de la aplicación y la información sobre nuestros productos y servicios.
Autogestión digital de su póliza de salud (entre otros, actualización de datos, gestión de reembolsos y autorizaciones, gestión de citas médicas, actualizar sus datos).
Facilitar el uso y mantenimiento de la Aplicación.
Facilitar la gestión integrada por parte del Usuario de dichos datos.
Con fines de mercadotecnia directa para informarle de nuestros productos y servicios y de terceros siempre relacionados entre sí o en los que puede tener un interés real a ser consumidos.
Segmentación y análisis de perfiles en base al uso y otras variables, que permitan la mejora de la usabilidad y la incorporación de nuevas funcionalidades.
Registro y Conservación de consultas por chat (soporte de atención al cliente) para seguimiento y consulta por usuarios y profesionales
Integración con la aplicación QC+
En el acceso a cada aplicación le solicitaremos que acepte los términos y condiciones y nos de su consentimiento para los tratamientos concretos que sean precisos.
En caso de que acceda a las funcionalidades de la App QC+, podrá revisar los síntomas que describa con información médica contrastada, conocer el índice de vida saludable, gestionar su biografía personal de salud, apuntarse a planes de vida saludable y adquirir servicios complementarios para el cuidado de su salud, e incluso poder gestionar servicios de prescripción médica electrónica.
Por favor, tenga en cuenta que a través de la Aplicación se almacenará o tratará la información médica y los contenidos que el Usuario proporcione o que sean incorporados mediante integraciones con aplicaciones, dispositivos o proveedores de servicio, tales como datos de salud, informes médicos, resultados de pruebas diagnósticas y actividad física, descripción de síntomas, fotografías y videos y adquisición de servicios médicos.
DKV Servicios conservará la información de carácter médico generada por el uso de la Aplicación, de conformidad con los requisitos establecidos en la Ley 41/2002 básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica y la normativa vigente.
Para garantizar la intimidad del usuario, la Aplicación no registrará el contenido de las llamadas y videollamadas de consulta médica. El contenido de las consultas a través de chat se conservará cifrado, accesible sólo para el usuario y el profesional que lo atiende por tiempo indefinido salvo que el usuario solicite su borrado. En ambos casos, se registrará únicamente la fecha, hora y especialidad.
Prestadores de servicios y envío de comunicaciones
Al aceptar la presente política, autoriza a DKV a facilitar o permitir el acceso a sus datos a terceros, con la finalidad de gestionar los servicios, informarle sobre productos, servicios y promociones que puedan ser de su interés, y en particular a los proveedores informáticos para realizar mejoras en el funcionamiento del acceso en línea y la Aplicación.
En lo relativo al tratamiento de datos personales con fines médico- asistenciales, DKV dispone de una red homologada de profesionales sanitarios en base a los más altos estándares de calidad que es auditada, y puede contar a su vez con un una red de voluntarios médicos, también debidamente acreditados y en activo, que con carácter temporal en situaciones de excepcional incremento en la demanda de uso de determinadas funcionalidades de la Aplicación como puede ser la tela-asistencia, pueden prestar estos mismos servicios, complementando a la red ya establecida.
Dichos terceros, ya sea la red establecida como la voluntaria, en su condición de encargados del tratamiento, accederán y tratarán sus datos personales con la única y exclusiva finalidad de prestarle los correspondientes servicios a DKV, y siempre bajo las instrucciones de ésta
Para el cumplimiento de dichas finalidades podrá, por tanto, recibir comunicaciones por correo electrónico tanto por parte de DKV como de terceros, en especial de otras compañías del Grupo DKV Seguros.
Seguridad de los datos
La seguridad de los datos de carácter personal es muy importante para DKV, que aplica los más altos estándares de seguridad, además de las medidas técnicas y organizativas de seguridad previstas en la normativa aplicable. En particular, sus datos personales serán cifrados cuando sean transmitidos a través de redes públicas o inalámbricas de comunicaciones electrónicas.
DKV adoptará las medidas de seguridad y organizativas pertinentes, para garantizar al máximo la seguridad, trazabilidad, respaldo y recuperación, así como la confidencialidad de los datos de carácter personal.
Los datos que el Usuario proporcione no podrán ser utilizados con una finalidad distinta de las descritas en esta Política de Privacidad, salvo consentimiento previo y expreso de los usuarios recabado de conformidad con lo estipulado en el Reglamento Europeo de Protección de Datos y la normativa en materia de protección de datos que resulte de aplicación en cada momento.
Derechos en materia de privacidad
El Usuario podrá ejercer sus derechos de acceso, rectificación, limitación y oposición al tratamiento, así como la portabilidad de sus datos de carácter personal o realizar la supresión definitiva en relación con el servicio, conforme a la normativa vigente, dirigiéndose por escrito (identificándose con su nombre, apellidos, NIF/documento identificativo) a DKV Seguros (Ref.: Protección de Datos) en Torre DKV, Avda. María Zambrano, 31, 50018 Zaragoza, España. En la aplicación podrá obtener más información sobre sus derechos y cómo gestionar su privacidad.
En caso de que tenga cualquier duda sobre Privacidad o quiera comunicar una incidencia, puede dirigirse al delegado de protección de datos del Grupo DKV a través del correo electrónico dpogrupodkv@dkvseguros.es.
Cancelación del registro
Para poderse registrar en esta aplicación es necesario que acepte los Términos y Condiciones del Servicio y la Política de Privacidad. Si no acepta estas condiciones, no se puede registrar en esta aplicación, la cual, en cualquier caso, complementa a su producto contratado, pero nunca tendrá efectos jurídicos negativos sobre usted en el sentido de no poder utilizar coberturas de su seguro.
Páginas web de terceros
Esta Política de privacidad se aplica únicamente a la Aplicación, con independencia de que acceda a los servicios a través de la aplicación para dispositivos móviles o del sitio web. En el caso en que la aplicación o el sitio web incluyan enlaces a otras páginas web o servicios que son propiedad, o están controlados, por terceros, DKV no se hace responsable de sus políticas o prácticas en materia de protección de datos. El Usuario deberá comprobar que las políticas y las prácticas en materia de protección de datos son aceptables antes de utilizarlas.
Uso de QC+ y biografía de salud
En caso de que disponga de la App QC+ esta aplicación le permitirá acceder también a sus funcionalidades a través de un solo registro, y gestionar con las debidas garantías de seguridad su documentación médica, pero DKV Servicios no compartirá con DKV Seguros la información de QC+. DKV Servicios gestionará y custodiará en sus servidores los informes, resultados de análisis y pruebas diagnósticas que los laboratorios, centros médicos y facultativos le faciliten o que usted incorpore a la Aplicación QC+, de manera que usted pueda acceder a ellos de forma personal, mediante una única clave de usuario y contraseña.
Para utilizar QC+ deberá instalarse o tener instalada esta aplicación y aceptar los Términos y Condiciones de uso y su política de privacidad. En consecuencia, deberá autorizar expresamente a los laboratorios donde asista, centros médicos y facultativos, así como a DKV Seguros para que entre ellos comuniquen sus datos personales, incluidos los de salud, contenidos en informes médicos y resultados de pruebas diagnósticas con la única finalidad de que estén disponibles en esta aplicación a efectos de consulta por mi parte, a fin de que gestionen adecuadamente las coberturas asistenciales a que tiene derecho de acuerdo con las coberturas de su póliza.