Në
Patoko misioni ynë është të përmirësojmë
jetën e njerëzve duke ofurar transportin më të
mirë në botë, duke ofruar një platformë për
t'ju ndihmuar të mbërrini nga pika A deri në pikën
B. Për ta bërë këtë, duhet të mbledhim,
të përdorim dhe të ndajmë disa nga informacionet
tuajat personale. Kjo Politikë e Privatësisë ka për
qëllim t'ju ndihmojë të kuptoni se si e bën
Patoko këtë dhe si të ushtroni zgjedhjet dhe të
drejtat që keni në informacionin tuaj.
Politika
e
Patokos
siguron informacion në lidhje me angazhimin tonë për
të respektuar informacionin tuaj personal, duke përfshirë
mënyrat për ju për të hyrë dhe për të
fshirë këtë informacion.
Shtrirja
e kësaj politike
Kjo
politikë zbatohet për të gjithë përdoruesit
e Patokos, duke përfshirë Pasagjerët dhe Shoferët
dhe për të gjitha  platformat dhe shërbimet Patoko,
duke përfshirë aplikacionet tona, faqet e internetit, dhe
shërbimet e tjera (kolektivisht, "Platoforma
Patoko").
Ju lutemi të mbani mend se përdorimi juaj i Platformës
Patoko është gjithashtu subjekt i Kushteve tona të
Shërbimit.
Informacioni
që mbledhim
Kur
përdorni Platformën Patoko, ne mbledhim informacionin që
jepni, informacionin e përdorimit dhe informacionin për
pajisjen tuaj. Ne gjithashtu mbledhim informacion rreth jush nga
burime të tjera si shërbime të palëve të
treta, dhe programe opsionale në të cilat merrni pjesë,
të cilat mund t'i kombinojmë me informacione të tjera
që kemi rreth jush. Këtu janë llojet e informacionit
që mbledhim për ju:
A.
Informacion që na jepni
Regjistrimi
i llogarisë.
Kur krijoni një llogari me Patokon , ne mbledhim informacionin
që na jepni, si emrin tuaj, adresën e e-mailit, numrin e
telefonit, datën e lindjes dhe informacionin e pagesës. Ju
mund të zgjidhni të ndani informacione shtesë me ne
për profilin tuaj si Pasagjer, si fotografia juaj ose adresat e
ruajtura (p.sh., shtëpia ose puna).
Informacioni
i shoferit.
Nëse aplikon për të qenë Shofer, ne do të
mbledhim informacionin që jepni në aplikimin tuaj, duke
përfshirë emrin tuaj, adresën e e-mailit, numrin e
telefonit, datën e lindjes, foton e profilit, adresën
fizike, numrin e identifikimit të qeverisë (të tilla
si numri i sigurimeve shoqërore), informacionin e patentës
së shoferit, informacionin e automjetit dhe informacionin e
sigurimit të makinës. Ne mbledhim informacionin e pagesës
që ju na jepni, duke përfshirë numrat tuaj të
bankës, dhe informacionin e taksave. Në varësi të
vendit ku dëshironi të ngisni makinën, ne gjithashtu
mund të kërkojmë leje shtesë biznesi ose të
lejojmë informacion ose informacione të tjera për të
menaxhuar ngarjen e makinës dhe programet përkatëse në
atë vend. Ne mund të kemi nevojë për informacion
shtesë nga ju në një moment pasi të bëheni
shofer, duke përfshirë informacion për të
konfirmuar identitetin tuaj (si një foto).
Vlerësimet
dhe reagimet.
Kur ju vlerësoni dhe jepni komente rreth Pasagjer ose Shoferë,
ne mbledhim të gjitha informacionet që jepni në
feedback-in tuaj.
Komunikimi.
Kur ju na kontaktoni ose ne ju kontaktojmë, ne mbledhim çdo
informacion që ju jepni, duke përfshirë përmbajtjen
e mesazheve ose të bashkangjiturve që na dërgoni.
B.
Informacion që mbledhim kur përdor  platformën
Patoko
Informacione
për vendndodhjen.
Udhëtimet e bukura fillojnë me një vendodhje të
saktë.
Platforma
Patoko
mbledh informacionin e vendndodhjes (duke përfshirë të
dhënat GPS dhe WiFi) ndryshe në varësi  të
cilësimeve të aplikacionit tuaj
Patoko
dhe të drejtave të pajisjes si dhe nëse jeni duke
përdorur platformën si një Pasagjer ose Shofer:
Pasagjerët
:
	Ne mbledhim vendndodhjen e saktë të pajisjes suaj kur ju
	hapni dhe përdorni aplikacionin Patoko  , duke përfshirë
	kohën që aplikacioni është duke u përdorur
	në sfond nga koha kur ju kërkoni një udhëtim
	deri sa ai të përfundojë.
Shoferët
:
	Ne mbledhim vendndodhjen e saktë të pajisjes suaj kur ju e
	hapni dhe e përdorni aplikacionin, duke përfshirë
	ndërkohë që aplikacioni është duke u
	përdorur në sfond kur është në modalitetin
	e shoferit. Ne gjithashtu mbledhim vendndodhjen e saktë për
	një kohë të kufizuar pasi të dilni nga
	modaliteti i shoferit në mënyrë që të
	detektohen incidentet e udhëtimit, dhe të vazhdojmë
	ta mbledhim atë derisa një incident i raportuar ose i
	zbuluar të mos jetë më aktiv.
Informacione
përdorimi.
Ne mbledhim informacion në lidhje me përdorimin tuaj të
Platformës
Patoko, duke përfshirë informacionin e udhëtimit si
data, koha, destinacioni, distanca, rruga, pagesa, dhe nëse keni
përdorur një kod promovimi apo referimi. Ne gjithashtu
mbledhim informacion rreth ndërveprimeve tuaja me  Platformën
Patoko
si aplikacionet dhe uebsajtet tona, duke përfshirë faqet
dhe përmbajtjen që shikoni dhe datat dhe kohët e
përdorimit tuaj.
Informacioni
i pajisjes.
Ne mbledhim informacion në lidhje me pajisjet që ju
përdorni për të hyrë në
Platformën
Patoko, duke përfshirë modelin e pajisjes, adresën IP,
llojin e shfletuesit, versionin e sistemit operativ, identitetin e
transportuesit dhe prodhuesit, tipin e radios (të tilla si 4G),
preferencat dhe cilësimet (të tilla si gjuha e preferuar),
instalimet e aplikacioneve, identifikuesit e pajisjeve,
identifikuesit e reklamave dhe shenjave të njoftimit. Nëse
jeni shofer, ne gjithashtu mbledhim të dhënat e sensorëve
të lëvizshëm nga pajisja juaj (të tilla si
shpejtësia, drejtimi, lartësia, nxitimi, ngadalësimi
dhe të dhëna të tjera teknike).
Komunikimi
midis pasagjerëve dhe shoferëve.
Ne kemi ndërtuar vetë zgjidhjen tonë
të
shkëmbimit të  mesazheveqë mundëson komunikimin
midis Pasagjerëve dhe Shoferëve pa e ndarë numrin
aktual të telefonit me asnjërën palë. Për
qëllime sigurie, ne gjithashtu mund të monitorojmë ose
regjistrojmë përmbajtjen e mesazheve
të
 bëra nëpërmjet Platformës Patoko.
Adresa e
kontakteve.
Ju mund ti jepni leje pajisjes suaj për t'i dhënë
Patokos akses në listat tuaja të kontaktit dhe  ta drejtoni
Patokon të hyjë në listën tuaj të
kontakteve, për shembull për t'ju ndihmuar t'i referoheni
miqve tek Patoko. Nëse e bëni këtë, ne do të
kemi akses dhe do të ruajmë emrat dhe informacionet e
kontaktit të njerëzve në rubrikën tuaj.
Cookies,
Analytics, dhe Teknologjitë e Palëve të Treta.
Ne mbledhim informacion nëpërmjet përdorimit të
"cookies", ndjekjes së pikselëve, mjeteve
analitike të të dhënave si
Google
Analytics
,
SDKs dhe teknologjive të tjera të palëve të treta
për të kuptuar se si lundroni nëpër
Platformën
Patoko dhe ndërveproni me  reklamat Patoko, për të
bërë Patokon tuaj   përvojë më të
sigurt, për të mësuar se çfarë përmbajtje
është popullore, për të përmirësuar
përvojën tuaj të faqes, për t'ju shërbyer
reklama më të mira në faqet e tjera, dhe për të
ruajtur preferencat tuaja. Cookies janë skedarë të
vegjël teksti që serverët e uebit vendosin në
pajisjen tuaj; janë projektuar për të ruajtur
informacionin bazë dhe për të ndihmuar faqet e
internetit dhe aplikacionet të njohin shfletuesin tuaj. Mund të
përdorim si “cookies
”
e sesionit, ashtu edhe
“cookies”
të vazhdueshme. Një “cookies
”
sesioni zhduket pasi mbyllni shfletuesin tuaj. Një cookie i
vazhdueshëm mbetet pasi të mbyllni shfletuesin tuaj dhe
mund të aksesohet çdo herë që përdorni 
Platformën Patoko. Duhet të konsultoheni me shfletuesin (s)
tuaj të internetit për të modifikuar cilësimet
tuaja të
“cookies”
.
Ju lutemi vini re se nëse fshini ose zgjidhni të mos
pranoni cookies nga ne, mund të humbisni disa veçori të
Platformës Patoko.
C.
Informacion që mbledhim nga palët e treta
Shërbimet
e palëve të treta.
Shërbimet e palëve të treta na ofrojnë
informacionin e nevojshëm për aspektet thelbësore të
Platformës Patoko , si dhe për shërbime shtesë,
programe, përfitime besnikërie dhe promovime që mund
të përmirësojnë përvojën tuaj të
Patokos. Këto shërbime të palëve të treta
përfshijnë ofruesit e kontrollit të sfondit, partnerët
e sigurimeve, ofruesit e shërbimeve financiare, ofruesit e
marketingut, dhe biznese të tjera. Ne marrim informacionin e
mëposhtëm për ju nga këto shërbime të
palëve të treta:
Informacion
	për ta bërë Platformën Patoko më të
	sigurt, si informacioni i kontrollit të sfondit për
	shoferët;
Informacion
	rreth pjesëmarrjes suaj në programet e palëve të
	treta që ofrojnë gjëra si mbulimi i sigurimeve dhe
	instrumentet financiare, si sigurimi, pagesa, transaksioni dhe
	informacioni i zbulimit të mashtrimeve;
Informacion
	për të operacionalizuar programet ose aplikacionet e
	besnikërisë dhe promocionale, shërbimet ose veçoritë
	që zgjidhni për t'u lidhur ose lidhur me llogarinë
	tuaj të Patokos , të tilla si informacion rreth përdorimit
	tuaj të programeve, aplikacioneve, shërbimeve ose veçorive
	të tilla; dhe
Informacione
	rreth jush të ofruara nga shërbime të veçanta,
	të tilla si informacioni demografik dhe segment i tregut.
Programi
i Sipërmarrjes.
Nëse përdorni Patokon  nëpërmjet punëdhënësit
tuaj ose organizatës tjetër që merr pjesë në
një nga programet tona të sipërmarrjes Patoko
Business, ne do të mbledhim informacion rreth jush nga ato palë,
të tilla si emri juaj dhe informacioni i kontaktit.
Shërbimi
“Concierge”.
Ndonjëherë një biznes ose person tjetër mund të
të urdhërojë një
udhëtim
në Patoko. Nëse një organizatë ka porositur një
udhëtim për ju duke përdorur shërbimin tonë
Concierge, ata do të na japin informacionin tuaj të
kontaktit dhe marrjen dhe hedhjen e vendndodhjes së udhëtimit
tuaj.
Programet
e referimit.
Miqtë i ndihmojnë miqtë të përdorin 
Platformën e Patokos. Nëse dikush ju referon tek Patoko, ne
do të mbledhim informacion rreth jush nga ai referim duke
përfshirë emrin tuaj dhe informacionin e kontaktit.
Përdorues
dhe burime të tjera.
Përdoruesit e tjerë ose burime publike ose të palëve
të treta të tilla si zbatimi i ligjit, siguruesit, media,
ose këmbësorët mund të na japin informacion rreth
jush, për shembull si pjesë e një hetimi mbi një
incident ose për t'ju dhënë mbështetje.
Si e
përdorim informacionin?
Ne përdorim
informacionin tuaj personal për:
Të
	përdorur Platformën Patoko  ;
Të
	ruajë sigurinë dhe sigurinë e Platformës Patoko 
	dhe përdoruesve të saj;
Ndërtimin
	dhe mirëmbajtjen e  komunitetit Patoko
;
Të
	ofruar mbështetje ndaj klientëve;
Të
	përmirësuar platformën e Patokos ; dhe
Përgjigjur
	procedurave ligjore dhe detyrimeve të të njëjtës
	natyrë.
Ofrimi i
 Platformës
Patoko
.
Ne
i përdorim informacionet tuaja personale për të
siguruar një përvojë intuitive, të dobishme,
efikase dhe të vlefshme në platformën tonë. Për
ta bërë këtë, ne përdorim informacionin tuaj
personal për:
Verifikimin
	e identitetin tuaj dhe ruajtjes në llogarinë Patoko, të
	cilësimeve dhe preferencave tuaja;
T
’ju
	mund
ësuar
	udhëtimet e tua dhe për të gjurmuar progresin e tyre;
Llogartur
	çmimet dhe procesimin e pagesave;
Lejuar
	Pasagjerët dhe Shoferët të lidhen në lidhje me
	udhëtimin e tyre dhe të zgjedhin të ndajnë
	vendndodhjen e tyre me të tjerët;
Komunikuar
	me ju për udhëtimin dhe përvojën tuaj;
Grumbulluar
	komente në lidhje me përvojën tuaj;
Të
	lehtësuar shërbimet dhe programet shtesë me palët
	e treta; dhe
Ofrimin e
	konkurseve, kuponave dhe promocioneve të tjera.
Siguria
e Platformës Patoko dhe Përdoruesve të saj.
Ofrimi
i një përvojë të sigurt udhëheq llogjikën
e platformës tonë, si në rrugë ashtu edhe në
aplikacionet tona. Për ta bërë këtë, ne
përdorim informacionin tuaj personal për:
Autentifikim
	përdoruesish;
Verifikimin
	që shoferët dhe automjetet e tyre përmbushin kërkesat
	e sigurisë;
Hetimin
	dhe zgjidhjen incidenteve, aksidentet dhe kërkesat e sigurimit;
Të
	inkurajuar sjelljen e sigurt të drejtimit dhe shmangjen e
	veprimeve të
pa
sigurta;
Identifikimin
	dhe parandalimin e mashtrimit; dhe
Bllokimin
	dhe largimin e përdoruesve të pasigurt ose mashtrues nga
	Platforma Patoko .
Ndërtimi
dhe mirëmbajtja e komunitetit Patoko.
Patoko synon jetë një pjesë pozitive e komunitetit. Ne
përdorim informacionin tuaj personal për:
Të
	komunikuar me ju për ngjarjet, promovimet, zgjedhjet dhe
	fushatat;
Personalizuar
	përmbajtjen, përvojën, komunikimet dhe reklama për
	të promovuar dhe rritur Platformën Patoko ; dhe
Ndihmë
	për të lehtësuar donacionet që ju zgjidhni për
	të bërë nëpërmjet  Platformës
Patoko
.
Ofrimi i
mbështjeses për klientët.
Ne synojmë të ofrojmë përvojën më të
mirë të mundshme, duke përfshirë mbështetjen
e nevojshme për ju, kur keni nevojë. Për ta bërë
këtë, ne përdorim informacionin tuaj personal për:
Hetojmë
	dhe ju ndihmojnë në zgjidhjen e pyetjeve apo çështjeve
	që keni në lidhje me përdorimin e Platformës
	Patoko ; dhe
Ofrimin e
	mbështetjes ose të përgjigjeve ndaj jush.
Përmirësimi
i  Platformës
patoko
.
Ne
punojmë çdo ditë për të përmirësuar
përvojën tuaj dhe për t'ju ofruar karakteristika të
reja dhe të dobishme. Për ta bërë këtë,
ne përdorim informacionin tuaj personal për:
Të
	bërë kërkime, teste dhe analiza;
Të
	zhvilluar produkte, karakteristika, partneritete dhe shërbime
	të reja;
Të
	parandaluar, gjetur dhe zgjidhur probleme gjatë përdorimit
	të programit ose pajisjeve tuaja; dhe
Të
	Monitoroni dhe përmirësoni operacionet dhe proceset tona,
	duke përfshirë praktikat e sigurisë, algoritmet dhe
	modelimet e tjera.
Përgjigje
ndaj procedurave ligjore dhe kërkesave.
Ndonjëherë ligji, njësitë qeveritare apo organet
e tjera rregulluese na imponojnë kërkesa dhe detyrime në
lidhje me shërbimet që kërkojmë të ofrojmë.
Në një rrethanë të tillë, mund t'i përdorim
informacionet tuaja personale për t'iu përgjigjur këtyre
kërkesave ose detyrimeve ligjore.
Si i
ndajmë informacionet e tua?
Ne nuk i
shesim informacionet tuaja personale. Për ta bërë
Platformën Patoko të funksionojë, mund të na
duhet të ndajmë informacionin tuaj personal me përdoruesit
e tjerë, palët e treta dhe ofruesit e shërbimeve. Ky
seksion shpjegon se kur dhe pse i ndajmë informacionet tuaja.
A.
Ndarja midis  përdoruesve
të
Patokos
Pasagjerit
dhe shoferët.
Informacioni
Pasagjerit ndarë me Shoferët:
Pas marrjes së një kërkese për udhëtim, ne e
ndajmë me Shoferin vendodhjen e Pasagjerit, emrin, fotografinë
e profilit, vlerësimin e tij, statistikat e Pasagjerit (si numri
i përafërt i udhëtimeve dhe viteve si Pasagjer), dhe
informacionet që Pasagjeri përfshin në profilin e tyre
Pasagjer. Me marrjen e Pasagjerit dhe gjatë udhëtimit, ne e
ndajmë me destinacionin e Shofer the Pasagjer dhe çdo
ndalesë shtesë hyrjet Pasagjer në  app Patoko. Pasi të
mbarojë udhëtimi, ne gjithashtu në fund ndajmë
vlerësimin e Pasagjer-it dhe feedback-ut me Shoferin. (Ne heqim
identitetin e Pasagjerit lidhur me vlerësimet dhe feedback kur e
ndajmë atë me Shoferë, por një Shofer mund të
jetë në gjendje të identifikojë Pasagjer që
dha vlerësimin ose feedback.)
Informacioni
i shoferit që i është dhënë Pasagjerit:
Pas momentit që një shofer pranon një udhëtim të
kërkuar, Ne do të ndajmë me Pasagjerin emrin e
Shoferit, foton e profilit, përemrat e preferuar, vlerësimin,
vendodhjen në kohë reale, dhe markën e automjetit,
modelin, ngjyrën dhe targën, si dhe informacione të
tjera në
profilin
Patoko të shoferit  , të tilla si informacioni që
shoferët zgjedhin të shtojnë dhe statistikat e
shoferit (si numri i përafërt i udhëtimeve dhe viteve
si shofer).
Edhe pse
ndihmojmë Pasagjer dhe Shoferë të komunikojnë me
njëri-tjetrin për të rregulluar një udhëtim,
ne nuk ndajmë numrin tuaj aktual të telefonit ose
informacione të tjera kontakti me përdoruesit e tjerë.
Nëse na raportoni një send të humbur ose të
gjetur, ne do të kërkojmë t'ju lidhim me Pasagjerin
ose Shoferin përkatës, duke përfshirë ndarjen e
informacionit aktual të kontaktit me pëlqimin tuaj.
Udhëtim
i ndarë me të tjerë.
Kur pasagjerët përdorin një
udhëtim
të përbashkët patoko, ne ndajmë emrin dhe
fotografinë e çdo Pasagjeri për të siguruar
sigurinë. Gjithashtu, Pasagjerët mund të shohin
vendndodhjet e njëri-tjetrit si pjesë të njohjes së
rrugës gjatë udhëtimit.
Udhëtime
e kërkuara ose të paguara nga të tjerët.
Disa udhëtime që bëni mund t'i kërkojnë ose
t'i paguajnë të tjerët. Nëse merrni një nga
ato udhëtime duke përdorur profilin tuaj të Profilit
të Biznesit Patoko  , një kod ose kupon, një program
të subvencionuar (p.sh., tranzit ose qeveri), ose një kartë
krediti të korporatës të lidhur me një llogari
tjetër, ose një përdorues tjetër përndryshe
kërkon ose paguan për një udhëtim për ju, ne
mund të ndajmë disa ose të gjitha detajet e udhëtimit
tuaj me atë palë tjetër,  duke përfshirë
datën, orën, ngarkesën, vlerësimin e dhënë,
rajonin e udhëtimit, dhe të merrni e të lini
vendodhjen e udhëtimit tuaj.
Programet
e referimit.
Nëse jeni referuar nga dikush në  Platformën Patoko,
ne do t'i bëjmë të ditur se ju gjeneruan referimin.
Nëse një përdorues tjetër ju referoi, ne mund të
ndajmë informacion në lidhje me përdorimin tuaj të
Platformës Patoko me atë përdorues. Për shembull,
një burim referimi mund të marrë një bonus kur të
bashkoheni me
Platformën
Patoko ose të plotësoni një numër të caktuar
të udhëtimeve dhe do të merrni informacione të
tilla.
B.
Ndarja me ofruesit e shërbimeve të palëve të
treta për qëllime biznesi
Në
varësi të nëse ju jeni një Pasagjer apo një
Shofer, Patoko mund të ndajë kategoritë e mëposhtme
të informacionit tuaj personal për nqëllim biznesi 
për t'ju ofruar një shumëllojshmëri
të
karakteristikave dhe shërbimeve të Platformës
Patoko
:
Identifikuesit
	personalë, si emri juaj, adresa, adresa e e-mailit, numri i
	telefonit, data e lindjes, numri i identifikimit të qeverisë
	(të tilla si numri i sigurimeve shoqërore), informacioni i
	patentës së shoferit, informacioni i automjetit dhe
	informacioni i sigurimit të makinës;
Informacione
	komerciale, të tilla si informacioni i udhëtimit,
	statistikat e shoferit/Pasagjer dhe feedback dhe historia e
	transaksioneve Shofer/Pasagjer;
Internet
	ose informacione të tjera të aktivitetit të rrjetit
	elektronik, si adresa juaj IP, lloji i shfletuesit, versioni i
	sistemit operativ, transportuesi dhe/ose prodhuesi, identifikuesit e
	pajisjeve dhe identifikuesit e reklamave mobile; dhe
Të
	dhënat e vendndodhjes.
Ne i
zbulojmë ato kategori të informacionit personal tek
ofruesit e shërbimeve për të përmbushur qëllimet
e mëposhtme të biznesit:
Mirëmbajtja
	dhe servisimi  i llogarisë
suaj
të
	Patokos
;
Përpunimi
	ose plotësimi i udhëtimeve;
Duke ju
	ofruar shërbimin ndaj klientit;
Përpunimi
	i transaksioneve Pasagjer;
Procesimi
	i aplikimeve dhe pagesave të Shoferit;
Verifikimi
	i identitetit të përdoruesve;
Zbulimin
	dhe parandalimin e mashtrimit;
Përpunim
	i kërkesave të sigurimit;
Ofrimi i
	programeve të besnikërisë dhe promovimit të
	shoferit;
Ofrimi i
	shërbimeve të marketingut dhe reklamave për Patokon ;
Sigurimi i
	financimit;
Ofrimi i
	shërbimeve urgjente të kërkuara;
Ofrimin e
	shërbimeve analitike për Patokon ; dhe
Duke
	ndërmarrë kërkime të brendshme për të
	zhvilluar Platformën Patoko  .
C. Për
arsye ligjore dhe për të mbrojtur  platformën
e
Patokos
Ne mund të
ndajmë informacionin tuaj personal në përgjigje të
një detyrimi ligjor, ose nëse kemi përcaktuar se
pjesëmarrja e informacionit tuaj personal është në
mënyrë të arsyeshme e nevojshme ose e përshtatshme
për:
Të
	respektojë çdo shtet, ose të drejtën ose
	rregulloren vendore, hetimin civil, penal ose rregullator, hetimin
	ose procesin ligjor, ose kërkesën e agjensive qeveritare;
t'i
	përgjigjen procesit ligjor (të tilla si një urdhër
	kërkimi, thirrje, thirrje ose vendim gjykate);
Të
	zbatojmë kushtet tona të shërbimit;
Të
	bashkëpunojë me agjencitë e zbatimit të ligjit
	në lidhje me sjelljen ose veprimtarinë që ne në
	mënyrë të arsyeshme dhe me mirëbesim besojmë
	se mund të shkelë ligjin shtetëror, ose lokal; ose
Ushtroni
	ose mbroni pretendimet ligjore, mbroni nga dëmtimi i të
	drejtave tona, pronës, interesave, ose sigurisë ose të
	drejtave, pronës, interesave, ose sigurisë tuaj, palëve
	të treta, ose publikut sipas kërkesave ose të lejuara
	nga ligji.
D. Në
lidhje me shitjen ose shkrirjen
Ne mund të
ndajmë informacionin tuaj personal gjatë negocimit ose në
lidhje me një ndryshim të kontrollit të korporatave të
tilla si një ristrukturim, shkrirje, ose shitje e pasurive tona.
E. Mbi
drejtimin tënd të mëtejshëm
Me lejen
tuaj ose me drejtimin tuaj, ne mund të zbulojmë
informacionin tuaj personal për të bashkëvepruar me
një palë të tretë ose për qëllime të
tjera.
Si t'i
ruajmë dhe t'i mbrojmë informacionet e tua?
Ne mbajmë
informacionin tuaj për aq kohë sa është e
nevojshme për t'ju ofruar shërbim juve dhe përdoruesve
tanë të tjerë Platformën Patoko . Kjo do të
thotë se ne mbajmë informacionin e profilit tuaj për
aq kohë sa ju mbani një llogari. Ne mbajmë
informacionin transaksional të tilla si udhëtimet dhe
pagesat për të paktën shtatë vjet për të
siguruar se mund të kryejmë funksione të ligjshme
biznesi, të tilla si llogaritja e detyrimeve tatimore. Nëse
kërkoni fshirjen e llogarisë, ne do t'i fshijmë
informacionet tuaja siç janë paraqitur në seksionin
«Heqja e llogarisë suaj» më poshtë.
Marrim masa
të arsyeshme dhe të përshtatshme, të projektuara
për të mbrojtur informacionin tuaj personal. Por asnjë
masë sigurie nuk mund të jetë 100% efektive, dhe ne
nuk mund të garantojmë sigurinë e informacionit tuaj,
duke përfshirë kundër ndërhyrjeve të
paautorizuara ose akteve nga palë të treta.
Të
drejtat dhe zgjedhjet e tua në lidhje me të dhënat e
tua
Siç
u shpjegua më poshtë, Patoko  ofron mënyra për ju
që të keni qasje dhe të fshini informacionin tuaj
personal si dhe të ushtroni të drejta të tjera të
dhënash që ju japin një kontroll të caktuar mbi
informacionin tuaj personal.
A. Të
gjithë përdoruesit
Abonimet
me email.
Ju gjithmonë mund të ç'insinuohet nga email-et tona
komerciale ose promovuese duke klikuar ç'insinucion në
ato mesazhe. Ne ende do t'ju dërgojmë emaile transaksionale
dhe relacionale në lidhje me përdorimin tuaj të
Platformës Patoko  .
Shtyp
njoftimet.
Ju mund të zgjidhni nga marrja e njoftimeve push nëpërmjet
rregullimeve të pajisjes tuaj. Ju lutemi vini re se duke
zgjedhur nga marrja e njoftimeve push mund të ndikojë në
përdorimin tuaj të
Platformës
Patoko
(të tilla si marrja e një njoftimi se udhëtimi juaj ka
ardhur).
Informacioni
i profilit.
Ju mund të rishihni dhe redaktoni informacione të caktuara
të llogarisë që keni zgjedhur t'i shtoni profilit tuaj
duke u futur në cilësimet dhe profilin e llogarisë
suaj.
Informacione
për vendndodhjen.
Ju mund të pengoni pajisjen tuaj të ndajë
informacionin e vendndodhjes nëpërmjet parametrave të
sistemit të pajisjes suaj. Por nëse e bëni këtë,
kjo mund të ndikojë
aftësinë
e Patokos për t'ju ofruar juve gamën tonë të
plotë të karakteristikave dhe shërbimeve.
Ndjekja
e cookies.
Ju mund të modifikoni cilësimet tuaja të kukive në
shfletuesin tuaj, por nëse fshini ose zgjidhni të mos
pranoni cookies tona, mund të mungojnë disa veçori
të Platformës Patoko  .
Mos e
gjurmo.
Shfletuesi juaj mund t'ju ofrojë një opsion "Do Not
Track", i cili ju lejon t'u sinjalizoni operatorëve të
faqeve të internetit dhe aplikacioneve të uebit dhe
shërbimeve që ju nuk dëshironi që ata të
gjurmojnë aktivitetet tuaja online.
Platforma
Patoko aktualisht nuk mbështet kërkesat Do Not Track në
këtë kohë.
Të
fshijmë llogarinë.
Nëse dëshironi të fshini
llogarinë
tuaj të Patokos, ju lutemi vizitoni faqen tonë të
privatësisë. Në disa raste, nuk do të jemi në
gjendje të fshijmë llogarinë tuaj, si për
shembull nëse ka një problem me llogarinë tuaj që
lidhet me besimin, sigurinë ose mashtrimin. Kur eleminojmë
llogarinë tuaj, mund të mbajmë informacione të
caktuara për qëllime të ligjshme biznesi ose të
respektojmë detyrimet ligjore ose rregullatore. Për
shembull, ne mund të mbajmë informacionin tuaj për të
zgjidhur kërkesat e hapura të sigurimit, ose mund të
jemi të detyruar të mbajmë informacionin tuaj si pjesë
e një pretendimi të hapur ligjor. Kur mbajmë të
dhëna të tilla, e bëjmë këtë në
mënyra të projektuara për të parandaluar
përdorimin e tyre për qëllime të tjera.
Të
dhëna për fëmijët
Patoko nuk
u drejtohet fëmijëve dhe ne nuk mbledhim me dijeni
informacion personal nga fëmijët nën moshën 13
vjeç. Nëse zbulojmë se një fëmijë nën
13 vjeç na ka dhënë informacione personale, do të
marrim masa për ta fshirë këtë informacion. Nëse
besoni se një fëmijë nën 13 vjeç na ka
dhënë informacione personale, ju lutemi na kontaktoni në
Qendrën tonë të Ndihmës në adresën
support
@patoko.com
.
Lidhje
drejt Uebsajteve të Palëve të Treta
Platforma
Patoko mund të përmbajë lidhje me faqet e internetit
të palëve të treta. Ato faqe interneti mund të
kenë politika privatësie që ndryshojnë nga tonat.
Ne nuk jemi përgjegjës për ato faqe interneti, dhe ne
ju rekomandojmë që të rishikoni politikat e tyre. Ju
lutemi kontaktoni direkt me ato faqe interneti nëse keni ndonjë
pyetje në lidhje me politikat e tyre të privatësisë.
Ndryshime
në këtë politikë të privatësisë
Ne mund ta
përditësojmë këtë politikë herë
pas here ndërsa ndryshon Platforma Patoko dhe ligji i
privatësisë evoluon. Nëse e përditësojmë,
do ta bëjmë këtë online, dhe nëse bëjmë
ndryshime materiale, do t'ju bëjmë me dije nëpërmjet
Platformës
Patoko
ose me ndonjë metodë tjetër komunikimi si email-i. Kur
përdor Patokon, je dakord me kushtet më të fundit të
kësaj politike.
Na
kontakt
Nëse
keni ndonjë pyetje apo shqetësim në lidhje me
privatësinë tuaj ose ndonjë gjë në këtë
politikë, duke përfshirë nëse keni nevojë
për të hyrë në këtë politikë në
një format alternativ, ne ju inkurajojmë të na
kontaktoni.