Acasă
Instituții înrolate
Legislație
Întrebări frecvente
Contact
Politica de confidențialitate
În exercitarea competențelor prevăzute de lege, ADR procesează și prelucrează date cu caracter personal cărora le sunt aplicabile prevederile Regulamentului (UE) nr. 679/2016 al Parlamentului European și al Consiliului Uniunii Europene privind protecția persoanelor fizice în ceea ce privește prelucrarea datelor cu caracter personal și privind libera circulație a acestor date. Informații privind prelucrarea datelor cu caracter personal de către ADR se pot vizualiza accesând www.adr.gov.ro , secțiunea Transparență instituțională-Protecția datelor cu caracter personal.
Categoriile de plăți ce pot fi făcute prin Ghiseul.ro sunt definite de fiecare instituție/entitate beneficiară în parte, actualizarea informațiilor făcându-se în timp real. Răspunderea pentru acuratețea datelor aparține instituțiilor/entităților ce furnizează datele.
Un “Internet Cookie” (termen cunoscut și ca “browser cookie” sau “HTTPS cookie” sau pur și simplu“cookie”) este un fișier de mici dimensiuni, format din litere și numere, care va fi stocat pe computerul, terminalul mobil sau alte echipamente ale unui utilizator de pe care se accesează Internetul. Cookie-ul este instalat prin solicitarea emisă de către un web-server unui browser (ex: Internet Explorer, Chrome) și este complet “pasiv” (nu conține programe software sau viruși și nu poate accesa informațiile de pe hard-disk-ul utilizatorului). Un cookie este format din 2 părți: numele și continutul sau valoarea cookie-ului. Mai mult, durata de existență a unui cookie este determinată; tehnic, doar webserverul care a trimis cookie-ul îl poate accesa din nou în momentul în care un utilizator se întoarce pe website-ul asociat webserverului respectiv.
Pe site-ul www.ghișeul.ro se folosesc următoarele tipuri de cookie-uri:
Cookie de sesiune:
PHPSESSID
Cookie-urile de sesiune sunt stocate în dispozitivul utilizatorului în timpul sesiunii de navigare. Acestea stochează un identificator anonim de sesiune, permițând utilizatorului să viziteze un site web fără a fi necesar să introducă în fiecare pagină informațiile de identificare (nume de utilizator, parola, etc).
Cookie-urile specifice unei sesiuni sunt stocate în memoria calculatorului utilizatorului doar pe durata unei sesiuni de navigare pe Internet și sunt șterse în mod automat în momentul în care browser-ul este închis. Pot deveni inaccesibile și dacă sesiunea a fost inactivă pentru o anumită perioadă de timp (de regulă, 20 de minute).
Cookie-uri functionale:
accesare
este un cookie folosit pentru securitate pentru protejarea site-ului la autentificare, pentru blocarea tentativelor repetate de logare cu data eronate (atacuri de tip forta bruta)
accesareRegenerare
este folosit pentru securitate pentru blocarea tentaivelor repetate in interval foarte scurt de a regenara parola pentru protejarea impotriva ataurilor de forta bruta.
Cookie-uri de la terțe părți:
_ga
Acest tip de cookie este asociat cu Google Universal Analytics. Este folosit pentru a accelera rata de solicitare - limitând colectarea de date pe site-uri de mare trafic. Expiră după 10 minute.
_gat
Acest tip de cookie este asociat cu Google Universal Analytics. Acesta stochează și actualizează o valoare unică pentru fiecare pagină vizitată.
_gid
Acest tip de cookie este asociat cu Google Universal Analytics. Acest modul cookie este folosit pentru a distinge utilizatorii unici prin atribuirea unui număr generat aleatoriu, ca un identificator al vizitatorului. Acesta este inclus în fiecare cerere de acces la o pagină dintr-un site și este folosit pentru a calcula numărul de vizitatori.
gCookie
Acest tip de cookie este folosit pentru evidenta acordului privind cookie-urile.
Cookie-uri de directionare:
Integrarea suportului pentru Facebook
Cum pot opri cookie-urile?
Utilizatorii își pot configura browserul să respingă fișierele cookie. Dezactivarea și refuzul de a primi cookie-uri pot face anumite secțiuni / pagini impracticabile sau dificil de vizitat și folosit (de exemplu: completarea online a formularelor / difuzarea clipului de informare publică, etc.). Mai multe informații despre cookie-uri puteți găsi pe site-ul www.allaboutcookies.org sau http://www.youronlinechoices.com/ro.
Cookie-urile ne ajută să vă îmbunătățim experiența pe site-ul nostru. Prin continuarea navigării pe site-ul ghiseul.ro, veți accepta implicit folosirea de cookie-uri pe parcursul vizitei dumneavoastră.
Aflați mai multe
Da, sunt de acord