Published using Google Docs
Report abuse
Learn more
whoo-プライバシーポリシー
Updated automatically every 5 minutes
はぁい、whooのプライバシーポリシーを見にきてくれてありがとう。
いつもはラフに話してるけど、ここは神聖な場所だから、敬語で話すね。
ちょっとだけ難しい言葉があるかもしれないですが、わからないことはググったりしてくれると、助かります。
では、スタート！
whoo（以下、「whoo」 又は「本アプリ」）を運営する株式会社LinQ（以下、「当社」）は、皆さんの個人情報の保護を重要な業務の一部と認識し、適切な管理のため最大限の努力をいたします。当社は、一層の皆さんとの信頼関係を築くために以下の方針を公開します。
みなさんが特に気にしてるのは、位置情報のデータ共有やデータの収集、使用用途だと思うので、わかりやすく伝わると嬉しいです。
🍩皆さんが提供する情報
どんなアプリを利用するにも、ある程度の情報を運営に提供する必要があります。
これは、皆さんがアプリを利用してることを証明したり、トラブルから守るために必要なことです。
whooももちろんデータを提供してもらう必要がありますが、そのデータを使って個人を特定するようなことはもちろん行わないですし、不当に販売することもしません。
そして、必要最低限のデータ収集で楽しいwhooを提供できるように頑張ります。
1️⃣ 登録
whooを利用する時には、皆さんのは名前（姓および/または名、またはハンドルネーム）、電話番号、メールアドレス、プロフィール写真の一部、又は全部を当社のサービスを使用して、友達や当社のサポートチームに送信する情報を取得いたします。
2️⃣カメラと写真
whooでは、皆さんのデバイスのカメラや写真から、画像やその他の情報を取得する必要があります。例えば、当社が皆さんのカメラや写真にアクセスすることができない場合、写真を送信したり、カメラロールから写真をアップロードすることはできません。
3️⃣位置情報
さあ、皆さんが1番気になってるパートかもしれませんね。
whooは位置情報を共有して利用を楽しむアプリです。whooを完璧に使いこなすには、位置情報を把握、取得、保存する必要があります。
当社では、GPSや無線ネットワーク、携帯電話基地局、Wi-Fiアクセスポイントや、ジャイロスコープ、加速度計、方位磁石など（上記に限らず）さまざまな方法を使用して、皆さんの情報を的確に収集しています。
これらの情報はタイムスタンプと呼ばれる時間と共に保存されています。
また、利用してるデバイスの位置情報設定をOFFにしているとこれらの情報が保存されず、whooを最大限楽しむことはできません。
そしてこれらの情報は、友達にのみ共有され、皆さんの合意なしに第三者に提供されることはありません。
4️⃣連絡先
whooを利用してる友達を簡単に見つけるために、連絡先の連携を求めることがあります。
また、まだwhooを初めていない友達もすぐにわかり、一緒に楽しむために誘うこともできるようになります。
ただしこれは拒否できる権利が皆さんにはありますので、嫌な場合は拒否することも可能です。
5️⃣利用情報
すごく簡単にいうと、whooを使ってどういう何をしてるか？という情報です。
ここに書き切るのは困難ですが、例えばwhooを何分利用してるか、何回起動しているか、スタンプを何回、誰に送っているか、などなど
whooが提供してる機能を使った履歴のようなものです。
これはより、whooを快適に利用してもらうため、皆さんが何を好きで、何が嫌いなのかをデータ的に判断し、機能を改善していくために利用したいと思っています。
またこれにより、スパム行為や悪さをしてる場合は、利用規約に則り対応されますので、悪いことはしないでください。
6️⃣ デバイス情報
これは、皆さんがどのデバイスを利用してwhooを利用してるかという情報です。
難しいけど、以下の情報になります。
バッテリ残量、Wi-FiターミナルのBSSIDアドレスやSSID（統計の目的のみに一時的に収集、その他の情報）、ヘッドホンの接続の有無、携帯電話名義、機種、オペレーティングシステムのバージョン、携帯電話の広告識別子、アプリケーション識別子、言語、無線ネットワーク名、一般的なモバイルネットワーク情報（携帯電話番号を含む））を収集しています。この情報は、安全性の向上やバグの修正、などに役立てられます。
🍕第三者から収集する情報
当社が所有する、または運営するその他の会社、または第三者の情報源から情報を取得し、それを当社のサービスを通して一般的に収集する情報と組み合わせることがあります。
例えば、第三者の情報に基づいて、皆さんの関心について把握する場合などがこれに相当します。
ただし、第三者に皆さんの正確な位置情報を送信するようなことはありません！
どういうことかと、言うと個人情報ができるような情報は送られません。
つまり、東京都に住んでる山田花菜郎という情報は送られません。
しかし、東京都でよく生活してる匿名さんという情報が送られます。
🍟収集情報の使用方法
主な目的は、位置情報を利用した最高のサービスを提供することです。
そのため、主に以下の目的で、皆さんの個人情報を使用する場合があります
★サービスの開発、運用、向上、保守、および保護
★皆さんとの連絡（メールを含む）例えば、サポートに関する皆さんからの問い合わせの返信にメールを使用することがあります。
また、皆さんがwhooを快適にご使用できているかメールを送ってお尋ねすることもあります
★統計調査、トレンドの監視/分析例
行動パターン皆さんの位置情報と、当社が開発した特別なメソッドをもとに、皆さんの移動パターンを予測します。
これができることで、お家には家のマークを表示したり、学校には学校、職場には会社のマークを表示することができたりします。
統計調査匿名情報に基づく統計調査を実施します。
皆さん個人を特定する情報が公開されることは決してありません。もちろん名前もです。
whooのユーザーエクスペリエンスを改善できるかどうかを確認するために、似たような行動パターンや習慣を持つユーザーのグループを探すなどのことを行う場合があります。
登録状況の統計whooがアンケート調査を集計する際の対象グループ（例：国、電話の機種、オペレーティング・システムなど）を判別するために使用されます
経時的な移動パターンユーザーの経時的な移動を計測し、分析します。
例えば、1週間あたりの移動の傾向を把握することで、通勤時間を推測したり、皆さんは何が好きで、何が嫌いかを予測することができます。
こうした情報をもとに、友達はあなたがいつごろ帰宅するかを把握したり、毎週金曜日は恋人と会っていること、金曜日はパーティーに繰り出し、パリピしてることが把握できます。
また、翌日の土曜日にあまり移動していないと、パーティーで遊びすぎてまだ寝ていると思われてしまうかもしれませんね。
whooのパーソナライズ例としては、おすすめの友達やプロフィール情報の表示をはじめ、訪れたり、宿泊したスポットをまとめて表示することなどが挙げられます。
当社の製品やサービスの安全性・セキュリティの向上（例：過剰な友達申請の検知・防止など）
プッシュ通知をオンにすると、友達がリクエストを承認したり、メッセージを受け取ったり、あなたをウィジェットに追加したりといった更新情報や、あるいは友達の居場所に関する面白い情報を受け取れます。
もちろん受け取りたくない時は、OFFにできます。
詐欺やその他の不正行為を防止するための本人確認
サービス規約およびその他のポリシーの施行
アプリを開いてコンテンツを素早く表示するために、デバイスに情報を格納
🍔個人情報の提供
これも皆さんが気にしていることですね。
安心してください。基本的な方針と第三者に個人情報を提供することが一切ありません。
ただし、以下の場合は提供する可能性があります。
1.皆さん
からの事前の同意がある場合
2.法令に基づく場合
皆さんが本サービスの利用規約に違反し、弊社の権利、財産やサービス等を保護するために、個人情報を公開せざるをえないと判断するに足る十分な根拠がある場合
人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
合併、会社分割、営業譲渡その他の事由によって個人情報の提供を含む弊社の事業の承継が行われる場合
例えば、
利用者の皆さんが、犯罪などのトラブルに巻き込まれた時は皆さんを助けるために情報を提供します。
トラブルになった時に、whooの利用履歴が判例に影響することがあり、警察、裁判所などから条令があった場合は提供します。
もう一度繰り返しますが、第三者の会社や個人にデータを提供することはないですが、裁判所や警察などには明確な根拠がある場合は提供する可能性があります。
🍖個人情報の開示・訂正・利用停止
当社は個人情報の管理責任者及び、個人情報の問い合わせ・開示・訂正・利用停止の請求先、個人情報の取り扱いに関する苦情の申出先を下記の通り定め、個人情報の開示・訂正・利用停止の請求は皆さん本人またはその代理人が書面（電子メールを含む）にて行うものとします。
皆さんまたはその代理人の方からの個人情報の開示・訂正・利用停止の請求があった場合には、当社は、当該請求が皆さんご本人の請求であることをしかるべき方法で確認させて頂いた上で、法令の定める合理的な範囲で速やかに対応いたします。
🍞情報の保存期間
当社は皆さんのアカウントの基本情報を保管します。これには、プライバシーポリシーに記載されている情報が含まれ、皆さんが削除を当社に申し出ない限り、削除されません。
正当な法手続に則ってコンテンツを維持するよう求められた場合、不正行為あるいは利用規約への違反に関する報告を受けた場合、あるいは皆さんのアカウントまたは皆さんが作成したコンテンツに、不正行為あるいは利用規約への違反を理由として、当社の自動化されたシステムによりフラグが付けられた場合、当社は法的要件に従って皆さんの情報を保存するため、コンテンツの削除を保留することがあります。また当社では、一定期間内バックアップとして、または法的な義務付けにより、特定の情報を保存する場合があります。
🍙プライバシーポリシーの改定
当社は個人情報保護上の必要に応じて、本方針を改定する場合があります。改定が行われた時点で、新しい方針が適用されるものといたします。
また改定される場合は、適切な方法で皆さんにお知らせします。
個人情報管理責任者：株式会社LinQ 代表取締役 原田豪介
個人情報の開示・訂正・利用停止の請求先、個人情報の取り扱いに関する苦情の申出先：
info@linq.co.jp