POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Última modificação: 13/10/2022 20:14.
Esta Política de Privacidade (
“Política”
), juntamente com os Termos de Uso, descrevem as políticas e condições aplicáveis aos serviços prestados pelo Status Invest por meio da Plataforma (conforme abaixo definido) e seu aplicativo.
Esta política descreve as formas como coletamos, armazenamos e protegemos os Dados Pessoais dos usuários da Plataforma e do aplicativo.
A presente Política abrange informações relevantes sobre o serviço prestados pelo Status Invest, como o pertinente detalhamento sobre a proteção de Dados Pessoais (conforme abaixo definido).
O usuário dos nossos serviços pode a qualquer momento deixar de receber comunicações da nossa Plataforma. Para tanto simplesmente clicar nos links “remover” ou “descadastramento”, contido ao final de cada e-mail enviado aos Usuários ou enviar um e-mail para o nosso suporte  contato@statusinvest.com.br indicando o seu desejo de não mais receber comunicações.
Definições
Quando usados na presente Política, os referidos termos terão os seguintes significados:
“Dados Pessoais” –
significa toda informação relacionada a pessoa natural identificada ou identificável. Tais dados podem incluir, entre outros, nome, endereço, número de telefone, CPF, número da carteira de habilitação e detalhes de transações comerciais pessoais. Os dados pessoais englobam a categoria de Dados Pessoais Sensíveis.
“LGPD” –
significa a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, conforme alterada.
“Plataforma” –
significa o Site, bem como os seus diversos ambientes que o Usuário terá acesso após o cadastro ou contratação de um Plano.
“Política de Privacidade” –
significa a presente política de privacidade do Status Invest, disponível em seu Site.
“Site” –
significa o endereço da rede mundial de computadores denominado https://statusinvest.com.br/.
“Usuário” –
significa toda pessoa física que acessa a Plataforma, a quem os Dados Pessoais se referem.
Como coletamos informações
Para prestarmos nossos Serviços, coletamos o seu endereço IP e as informações padrão de acesso à web, como o tipo do seu navegador e as páginas que acessou em nosso Site. Ao realizar o seu cadastro em nossa Plataforma, coletaremos os seguintes tipos de informações: informações de contato – como o seu nome, endereço, telefone e e-mail.
Ao se cadastrar em nossa Plataforma, e selecionar o aceite à presente Política de Privacidade, você também concordará em receber periodicamente e-mails com conteúdo de qualidade sobre o tema e eventuais ofertas e promoções de produtos e serviços. Lembrando que você poderá sair a qualquer instante que desejar ao clicar no link no final do seu e-mail onde ocorrerá o cancelamento da sua inscrição na lista e você não mais receberá estes e-mails.
Por fim, podemos coletar informações adicionais por meio do contrato realizado pela nossa equipe de suporte ao cliente.
Coleta Automática de Dados - Cookies
Quando você acessa nosso Site, incluindo as empresas subcontratadas que realizam o monitoramento dos acessos do nosso Site, podemos armazenar ou recuperar informações em seu navegador, seja na forma de cookies e de outras tecnologias semelhantes.
Os cookies permitem a coleta de informações tais como o tipo de navegador, o tempo dispendido no site, as páginas visitadas, as preferências de idioma e outros dados de tráfego anônimos. Usamos o termo cookies nesta Política de Privacidade para nos referir a todos os arquivos e tecnologias que recolhem informações desta forma, incluindo, sem limitação, pixel tags, web beacons e identificadores de dispositivo móvel.
Nosso Site possui os seguintes cookies, de acordo com suas funcionalidades:
“cookie da sessão”: é aplicável quando você entra em sua conta da Plataforma ou usa os serviços do Status Invest, nos ajudando a reconhecê-lo se visitar várias páginas em nosso Site durante a mesma sessão, para que não precisemos solicitar a sua senha em todas as páginas. Depois que você sair ou fechar o seu navegador, esse cookie irá expirar e deixará de ter efeito;
“cookies de segurança”: classificação ampla, os cookies de segurança são responsáveis por coletar exclusivamente informações essenciais para a autenticação de Usuários, proteger demais dados, evitar acessos indesejados de potenciais malwares e garantir a navegação esperada pela Plataforma;
“cookies de funcionalidade”: essa categoria objetiva aprimorar a experiência do Usuário na Plataforma, e são usados exclusivamente para obter informações de uso, como configurações de senha/login, respostas a mensagens publicitárias ou de anuência a termos e qualquer alteração em layout de página, visando não ser necessário responder ou alterá-la a cada acesso;
“cookies para publicidade”: visa extrair informações não sensíveis e de mercado com o objetivo de melhor personalizar e direcionar futuras campanhas publicitárias aos Usuários, com o objetivo de entregar produtos e serviços alinhados com as expectativas e hábitos de cada um; e
“cookies de desempenho”: categoria muito relevante para manutenção da Plataforma, os cookies voltados para desempenho agregam informações codificadas e com anonimato relacionadas à Plataforma, como o histórico de acesso do Usuário, origem primária de visitas e número de acessos – tais dados são utilizados em estrito cumprimento dos deveres de melhoria e aprimoramento da plataforma, com foco na coleta de dados limpa para crescimento.
Codificamos todos os nossos cookies para que as informações não possam ser interpretadas por quaisquer terceiros. Caso não deseje que suas informações sejam coletadas por meio de cookies, há um procedimento simples na maior parte dos navegadores, que permite que os cookies sejam automaticamente rejeitados ou oferece a opção de aceitar ou rejeitar a transferência de um cookie (ou cookies) específico(s) de um site determinado para o seu computador.
As definições escolhidas pelos Usuários podem afetar a sua experiência de navegação e o funcionamento do Site. O Status Invest não se responsabiliza pelas consequências resultantes do funcionamento limitado do Site e/ou da Plataforma, caso isso seja provocado pela desativação de cookies no seu dispositivo.
O uso de cookies permite a coleta de informações a respeito do tipo de navegador, tempo empreendido no site, páginas que foram visitadas, preferências elencadas pelo usuário e outros dados de tráfego, que serão sempre mantidos em estrito sigilo. Utilizaremos tais informações de modo a não só aprimorar a experiência do Usuário, mas também para melhoria de segurança e individualização de eventuais condutas que precisem ser apuradas. Todas as informações estatísticas coletadas por meio de cookies servirão, também, para mapear o uso e constantemente aprimorar as funcionalidades oferecidas aos Usuários.
Armazenamento
O Status Invest armazenará as informações: (i) pelo tempo exigido por lei, observados os prazos prescricionais; (ii) pelo tempo necessário a preservar o legítimo interesse do Status Invest ou resguardar o exercício regular de seus direitos em eventual processo judicial, administrativo ou arbitral; ou (iii) até o término do tratamento dos Dados Pessoais, que pode ocorrer nas seguintes situações:
(a) Quando a finalidade pela qual os Dados Pessoais foram coletados for alcançada e/ou quando deixarem de ser necessários ou pertinentes ao alcance de tal finalidade;
(b) Quando solicitado o término do tratamento ou a exclusão do Dado Pessoal pelo Usuário; e
(c) Por determinação legal ou regulatória.
Ao término do tratamento, ressalvadas as hipóteses estabelecidas pela legislação aplicável ou pela presente Política de Privacidade, os Dados Pessoais serão eliminados.
Segurança
Temos o compromisso de manter a segurança dos seus Dados Pessoais. Por isso, o Status Invest adota medidas técnicas, físicas e organizacionais adequadas para evitar incidentes. Por exemplo, adotamos criptografia de dados, firewalls de Internet, detecção de intrusões e monitoramento de rede, além de buscar contratar apenas prestadores de serviço que se comprometam a atender de forma total e irrestrita as exigências legais de proteção de Dados Pessoais.
Todos os funcionários e prestadores de serviços são obrigados a manter o sigilo com relação às informações a que tenham acesso em razão dos serviços desempenhados para o Status Invest, além de cumprir com políticas e procedimentos internos de segurança. Ainda, os terceiros com os quais compartilhamos os seus Dados Pessoais também são obrigados a manter medidas que garantam a segurança dos seus dados, e estão também obrigados a esta Política de Privacidade.
Finalidades
Nossa finalidade principal ao coletar Dados Pessoais é fornecer a você uma experiência segura, tranquila, eficiente e personalizada. Para isso, tratamos os Dados Pessoais para que possamos:
Fornecer os serviços oferecidos pelo Status Invest e o suporte ao cliente solicitados;
Possibilitar o contato com o cliente para a tratativa de assuntos relacionados à prestação dos serviços;
personalizar, avaliar e melhorar nossos serviços, além do conteúdo e do layout do nosso Site;
enviar materiais de marketing direcionados, avisos de atualização no serviço e ofertas promocionais com base nas suas preferências de comunicação;
Realizar pesquisa de satisfação e feedback sobre os nossos Serviços e iniciativas;
Possibilitar o faturamento e a cobrança do cliente; e
Impedir atividades potencialmente proibidas ou ilegais;
Por fim, o Status Invest poderá tratar Dados Pessoais de seus clientes na forma que julgar necessária ou adequada, sempre nos termos da LGPD, nos seguintes casos: (a) cumprir com obrigações legais ou regulatórias a que o Status Invest estiver sujeito; (b) cumprir ordem judicial, regulatória ou de autoridades competentes, incluindo autoridades fora do país de residência do Usuário; (c) proteger interesse do Status Invest, de seus integrantes e demais clientes; (d) detectar e prevenir fraudes; (e) exercer direitos do Status Invest em processo judicial, administrativo ou arbitral; e (f) outros modos permitidos por lei.
Compartilhamento
Sempre em estrita observância à esta Política de Privacidade, o Status Invest poderá compartilhar Dados Pessoais, conforme necessário, nas seguintes circunstâncias:
Provedores de serviços de sistemas: compartilhamos Dados Pessoais com prestadores de serviços que nos oferecem suporte em processos relacionados à gerência e à administração de nossos serviços, inclusive para a realização dos tratamentos aqui elencados, como, por exemplo, para fins de gestão de cadastro. As categorias de destinatários dos dados incluem provedores de softwares e outras tecnologias da informação;
Demais sociedades pertencentes ao grupo econômico do Status Invest, bem como sociedades sob controle comum, nos limites das finalidades estabelecida nessa Política de Privacidade, as quais poderão lhe enviar comunicações de marketing de acordo com os seus serviços; e
Prestadores de serviços administrativos, financeiros, legais, como prevenção contra fraudes, atividades de cobrança, marketing e serviços de tecnologia, entre outros
Autoridades administrativas e judiciais: para cumprir nossas obrigações legais ou regulatórias, responder a um processo judicial ou administrativo, auditoria ou solicitações legais por autoridades públicas e policiais - em conexão com os serviços contratados.
Eventuais prestadores de serviços que realizem trabalhos para o Status Invest, ainda que de forma temporária, e tenham acesso a informações dos Usuários estão igualmente obrigados a observar a LGPD e a presente Política de Privacidade, sendo que poderão ser responsabilizados caso seja constatada qualquer violação a esses normativos.
Note que esses terceiros podem estar em países nos quais a legislação sobre o processamento de informações pessoais seja diferente da existente no Brasil. Nos casos em que nossa empresa e um parceiro promovem juntos nossos serviços, nós podemos divulgar ao parceiro algumas informações pessoais tais como nome, endereço e nome de usuário das pessoas que se inscreveram nos nossos serviços com resultado da promoção conjunta com o único propósito de permitir a nós e ao parceiro avaliar os resultados da promoção. Nesse caso, informações pessoais não podem ser usadas pelo parceiro para nenhum outro propósito.
Links e Redirecionamentos
Nossa Plataforma poderá oferecer hiperlinks de conexão que redirecionarão o Usuário que deliberadamente acessá-lo à páginas sob a responsabilidade de terceiros, sem qualquer gerência do Status Invest. Em nenhuma hipótese o acesso à tais páginas e/ou links constitui extensão da responsabilidade do Status Invest nos termos da presente Política de Privacidade, devendo o Usuário acessar o conteúdo das políticas do novo site e/ou plataforma antes de compartilhar seus Dados Pessoais.
De nenhuma forma também o Status Invest se responsabiliza por quaisquer políticas, termos e/ou práticas de coleta e proteção de dados pessoais perpetradas por outras organizações, públicas ou não, e/ou qualquer desenvolvedor de software ou provedor de aplicativo que assim o faça, incluindo, sem limitações, a divulgação de Dados Pessoais que tais organizações tenham acesso por força exclusiva do Usuário.
Software Update e Garantias
O Usuário se compromete, por meio da aceitação desta Política, a manter todos os softwares que de alguma forma se relacionem à utilização da Plataforma devidamente atualizados, bem como a manter sua versão do aplicativo do Status Invest sempre atualizada, a fim de possibilitar a correção de eventuais erros da Plataforma e/ou do aplicativo, otimização de performance, entre outros.
A presente Plataforma terá seu uso fornecido aos Usuários considerado “o atual estado em que se encontra”, considerando que estará sempre em contínuo desenvolvimento visando melhorar a experiência do Usuário, bem como a redução de eventuais erros. Assim, a Plataforma poderá conter erros ocasionais e imprecisões, e não nos responsabilizamos por qualquer garantia ou suporte, dado que não garante que a operação da Plataforma seja ininterrupta ou que não possua períodos de instabilidade.
Veiculação
O Usuário concorda com a possibilidade de divulgarmos na Plataforma via web ou no aplicativo, via qualquer funcionalidade e software pertinente, materiais produzidos com foco em publicidade e serviços eventualmente oferecidos por parceiros e/ou disponíveis no mercado financeiro. A divulgação de tais serviços e produtos não nos exime de qualquer responsabilidade assumida por esta Política, nem autoriza o compartilhamento de dados para além das hipóteses já permitidas e anuídas. Não nos responsabilizamos por quaisquer contratações, negócios, compras e dados compartilhados por qualquer eventual contratação dos serviços divulgados, ficando a encargo do Usuário decidir sobre a contratação ou utilização do que eventualmente lhe for divulgado ou acessado via funcionalidade e direcionamento pela Plataforma e/ou aplicativo.
Divulgação de informações de mercado
O Status Invest, por meio de sua Plataforma e/ou aplicativo, poderá basear-se em dados de mercado disponibilizados diretamente pela B/3 S.A. – Brasil, Bolsa e Balcão (“B3”), para otimização de seus serviços. O Usuário se compromete a não utilizar e/ou difundir os referidos dados de mercado para preparar, criar e/ou gerar qualquer modalidade de cálculo, índice e/ou gráfico, sob qualquer circunstância.
O Usuário declara e reconhece que a B3 é única detentora dos direitos de divulgação de dados de mercado, e que está terminantemente proibido de se valer de tais dados de forma contrária à legislação, sendo obrigatória a observância dos direitos autorais da B3 e vedada qualquer divulgação, alienação ou transmissão de tais dados sem prévia e inequívoca autorização.
O Usuário declara e reconhece que por tratar-se de dados transmitidos pela B3, a Plataforma e/ou o aplicativo não podem ser responsabilizados por inobservância da sequência, pontualidade, exatidão e a integralidade de tais dados.
Alterações à Política de Privacidade
Esta Política de Privacidade poderá ser revisada ou atualizada periodicamente para refletir as alterações em nossas práticas de privacidade e proteção de dados. Ao atualizarmos esta Política de Privacidade, indicaremos a data da revisão mais recente acima, no preâmbulo. Se fizermos alterações significativas à Política de Privacidade, informaremos você, de forma consistente, sobre as alterações realizadas. Recomendamos que você leia a Política de Privacidade frequentemente, para manter-se informado(a) sobre como o Status Invest trata e protege os Dados Pessoais.
Canais de Atendimento
Todas as eventuais dúvidas ou esclarecimentos relacionados à presente Política de Privacidade poderão ser realizadas através do e-mail contato@statusinvest.com.br. Nossas equipes internas estão prontamente preparadas para resolver qualquer reclamação, sanar dúvidas e absorver quaisquer sugestões, de modo que estimulamos e estamos sempre à disposição para resolução consensual entre Usuário e plataforma.