Allgemeines
Ihre personenbezogenen Daten (z.B. Anrede, Name, Anschrift, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Bankverbindung, Kreditkartennummer) werden von uns nur gemäß den Bestimmungen des deutschen Datenschutzrechts verarbeitet. Die nachfolgenden Vorschriften informieren Sie über Art, Umfang und Zweck der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten. Diese Datenschutzerklärung bezieht sich nur auf unsere Webseiten. Falls Sie über Links auf unseren Seiten auf andere Seiten weitergeleitet werden, informieren Sie sich bitte dort über den jeweiligen Umgang mit Ihren Daten.
Bestandsdaten
(1) Ihre personenbezogenen Daten, soweit diese für die Begründung, inhaltliche Ausgestaltung oder Änderung des Vertragsverhältnisses erforderlich sind (Bestandsdaten), werden ausschließlich zur Vertragsabwicklung verwendet. So muss z.B. zur Zustellung der Waren Ihr Name und Ihre Anschrift an den Warenlieferanten weitergegeben werden.
(2) Ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung oder ohne gesetzliche Grundlage werden Ihre personenbezogenen Daten nicht an außerhalb der Vertragsabwicklung stehende Dritte weitergegeben. Nach vollständiger Vertragsabwicklung werden Ihre Daten für die weitere Verwendung gesperrt. Nach Ablauf der steuer- und handelsrechtlichen Vorschriften werden diese Daten gelöscht, sofern Sie nicht ausdrücklich in die weitere Nutzung eingewilligt haben.
Webanalyse mit Google Analytics
Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. (Google). Google Analytics verwendet sog.Cookies, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Falle der Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Webseite, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich werden nutzen können. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Informationen über Cookies
(1) Zur Optimierung unseres Internetauftritts setzen wir Cookies ein. Es handelt sich dabei um kleine Textdateien, die im Arbeitsspeicher Ihres Computers gespeichert werden. Diese Cookies werden nach dem Schließen des Browsers wieder gelöscht. Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Rechner (Langzeit-Cookies) und erkennen ihn beim nächsten Besuch wieder. Dadurch können wir Ihnen einen besseren Zugang auf unsere Seite ermöglichen.
(2) Das Speichern von Cookies können Sie verhindern, indem Sie in Ihren Browser-Einstellungen "Cookies blockieren" wählen. Dies kann aber eine Funktionseinschränkung unserer Angebote zur Folge haben.
Newsletter
Bei Anmeldung zum Newsletter wird Ihre E-Mail-Adresse für eigene Werbezwecke genutzt, bis Sie sich vom Newsletter abmelden. Die Abmeldung ist jederzeit möglich. Die nachstehende Einwilligung haben Sie gesondert oder ggf. im Verlauf des Bestellprozesses ausdrücklich erteilt:
( Newsletter abonnieren )
Ihre Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Wenn Sie den Newsletter nicht weiter beziehen wollen, dann können Sie sich folgendermaßen abmelden:
( über einen Abmeldelink im Newsletter; per E-Mail )
Auskunft
Nach dem Bundesdatenschutzgesetz haben Sie ein Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten Daten sowie ggf. ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten. Fragen können Sie z.B. über die folgende E-Mail-Adresse stellen: (
service@dajiangyou.eu
)
Quelle:
http://www.muster-vorlagen.net
Data Protection
Declaration
welcome to our app and website!
We value your privacy and the protection of your data. We are committed to not disclosing your personal information to third parties under any circumstances.
This data protection declaration (hereinafter "Declaration") explains how we collect, process and use personal data.
1. Data Controller
The data controller for the purposes of the General Data Protection Regulation (GDPR) is:
HERMMAN Commerce GmbH
Mercatorstraße 1b, 47051 Duisburg
0049(0)203-47955990
service@dajiangyou.eu
2. Data Collection
We collect personal data that you voluntarily provide to us when using our app or website. This includes:
Name, address and contact details
Information about your orders and transactions
Information about your devices and browsers
Log data about your use of the app or website
3. Data Use
We only use your personal data for the following purposes:
To provide our app and website
To fulfill your orders and transactions
To improve our app and website
To ensure the security of our app and website
To comply with legal obligations
Data Disclosure
We only disclose your personal data in the following cases:
If you have given your express consent to the disclosure
If it is necessary to fulfill your orders and transactions
If we are legally obligated to disclose the data
If the disclosure is necessary to protect our legitimate interests or those of third parties
4. Data Storage
We store your personal data only for as long as necessary to fulfill the purposes for which it was collected, or as required by law.
5. Data Security
We take appropriate technical and organizational measures to protect your personal data from unauthorized access, misuse, loss or destruction.
6. Your Rights
You have the right to access, rectify, delete or restrict the processing of your personal data. You also have the right to object to the processing of your personal data. To exercise your rights, please contact us using the contact information provided in this declaration.
7. Contact
If you have any questions or concerns regarding the processing of your personal data, please contact us at the following address:
HERMMAN Commerce GmbH
Mercatorstraße 1b, 47051 Duisburg
0049(0)203-47955990
service@dajiangyou.eu
We hope this data protection declaration provides you with a clear understanding of how we collect, process, and use your personal data.
隐私声明
欢迎使用我们的应用程序和网站！我们重视您的隐私和数据保护。我们承诺在任何情况下都不会向第三方披露您的个人信息。
此隐私声明（以下简称“声明”）解释了我们如何收集、处理和使用个人数据。
数据控制者
根据《通用数据保护条例》（GDPR）的规定，数据控制者为：
HERMMAN Commerce GmbH
Mercatorstraße 1b, 47051 Duisburg
0049(0)203-47955990
service@dajiangyou.eu
1. 数据收集
当您使用我们的应用程序或网站时，我们会收集您自愿提供的个人数据。这包括：
姓名、地址和联系方式
关于您的订单和交易的信息
有关您的设备和浏览器的信息
关于您使用应用程序或网站的日志数据
2. 数据使用
我们仅在以下情况下使用您的个人数据：
为提供我们的应用程序和网站服务
履行您的订单和交易
改进我们的应用程序和网站
确保应用程序和网站的安全性
遵守法律义务
数据披露
我们仅在以下情况下披露您的个人数据：
如果您已经明确同意披露
如果披露是为履行您的订单和交易必要的
如果我们有法律义务披露数据
如果披露是为保护我们的合法利益或第三方的利益必要的
3. 数据存储
我们仅在必要时，根据数据收集的目的或法律要求存储您的个人数据。
4. 数据安全
我们采取适当的技术和组织措施保护您的个人数据，防止未经授权的访问、滥用、丢失或破坏。
5. 您的权利
您有权访问、更正、删除或限制处理您的个人数据。您还有权对您的个人数据进行反对。要行使您的权利，请使用本声明中提供的联系信息与我们联系。
6. 联系方式
如果您对个人数据的处理有任何疑问或担忧，请联系我们：
HERMMAN Commerce GmbH
Mercatorstraße 1b, 47051 Duisburg
0049(0)203-47955990
service@dajiangyou.eu
我们希望这份隐私声明能让您清楚地了解我们如何收集、处理和使用您的个人数据。