View on OpenSea
View on Discord
Close
首頁
旗下遊戲
聯繫我們
隱私政策
OpenSea
Discord
Share:
首頁
/
個人資料隱私保護政策
2021.1.10
By
Teco
個人資料隱私保護政策
Tokens
,
NFTs
,
Crypto
重要須知：
第一、達高科創有限公司（以下簡稱“達高科創”或“我們”）一向將保護使用達高科創產品和服務的人員（以下簡稱“使用者”或“您”）的個人資訊及隱私作為達高科創的一項基本政策。
第二、為保障您個人資料的安全性，達高科創根據當地相關法令和技術規範，特針對您個人的隱私權擬定本《個人資料隱私保護政策》（以下簡稱“本《隱私政策》”），幫助您瞭解我們如何保護您在使用達高科創各項服務的安全、及如何蒐集、運用及保護您所提供的資訊。若您對本《隱私政策》內容有任何異議或疑問，您可隨時與我們取得聯繫。
第三、本《隱私政策》適用于達高科創提供的所有產品和服務，在您使用達高科創提供的單項服務時，如您在單項服務頁面或應用程式（以下簡稱“APP”）彈窗頁面選擇“同意”，即表示您充分理解並同意接受本政策的保護，本《隱私政策》將對您產生效力。 但不適用於經達高科創網站而連結至第三人經營的網站或網頁等，關於其他網站或網頁的個人資料的保護，適用其各自的隱私保護政策，本公司不負任何連帶責任。
第四、在使用/繼續使用達高科創產品和服務前，請您務必仔細閱讀並透徹理解本《隱私政策》（未成年人應當在其法定監護人陪同下閱讀），您應重點閱讀，在確認充分理解並同意後再開始使用。請注意我們會不時地檢查並更新我們的政策，因此有關的措施會隨之變化。我們懇請您定期查看本《隱私政策》，以確保對我們《隱私政策》最新版本始終保持瞭解。
本政策將説明您瞭解以下內容：
一、我們可能蒐集的個人資訊
二、我們如何使用您的個人資訊
三、我們如何儲存和保護您的個人資訊
四、我們如何對外提供信息
五、我們如何保護未成年人的權益
六、您對個人資訊享有的控制權
七、本《隱私政策》如何更新
八、聯繫方式
一、我們可能蒐集的個人資訊
當您使用達高科創產品和服務時，我們可能需要蒐集和使用您的一些個人資訊，達高科創將嚴格遵守當地法令的規定及與使用者的約定，將蒐集的資訊用於以下用途。
我們需要特別提醒您的是：為了向您提供更全面的服務，達高科創產品和服務中可能會包含協力廠商SDK或類似應用程式，因此，協力廠商SDK或類似應用程式可能也會蒐集您的個人資訊。當您在達高科創產品和服務中使用由這類協力廠商SDK或類似應用程式提供的服務時，您同意將由其直接蒐集和處理您的資訊。這類SDK或類似應用程式蒐集和處理資訊的行為遵守各自的隱私政策，不適用本《隱私政策》。我們會評估這類協力廠商服務蒐集個人資訊的合法性、正當性、必要性，要求該等協力廠商對您的個人資訊採取保護措施，並嚴格遵守相關法律法規與監管要求。各單項服務接入協力廠商SDK的情況可能有不同，如需瞭解具體單項服務接入協力廠商SDK的詳細情況，請您前往對應的單項服務頁面或應用程式（以下簡稱“APP”）彈窗頁面並查閱我們各單項服務的具體條款和相關頁面。為了最大程度上保證您的資訊安全，我們強烈建議您查看協力廠商SDK及類似應用程式的隱私條款，如您發現此類SDK或類似應用程式存在風險時，建議您立即終止相關操作並及時與我們取得聯繫。
除此之外，您理解並同意，我們希望提供給您的產品和服務是完善的，所以我們會不斷改進我們的產品和服務，這意味著我們可能會經常推出新的業務功能，可能需要蒐集新的個人資訊或變更個人資訊使用目的或方式。如果某一需要蒐集您的個人資訊的功能未能在本《隱私政策》中予以說明的，我們會通過更新本《隱私政策》或單項服務隱私政策、在APP頁面以彈窗等方式另行向您說明該資訊蒐集的目的、內容、使用方式和範圍，您可自主選擇是否同意，我們僅會在征得您明示同意後蒐集相關資訊。
◆ 為識別帳號異常狀態，瞭解產品適配性，維護基礎功能的正常運行，實現問題排查，我們可能需要蒐集您所使用的設備資訊，包括：唯一設備識別符、MAC位址、Serial、設備機型、設備名稱、作業系統及版本、設備解析度、設備設置、軟硬體特徵資訊、設備螢幕尺寸、移動網路資訊、登錄IP位址、日誌資訊（如操作日誌、服務日誌）。為了蒐集上述基本的個人設備資訊，我們將會申請訪問您的設備資訊許可權。
◆ 應用程式在運行時，為對資料進行必要的緩存和讀取，我們會獲取您的存儲許可權。
◆ 當您使用語音功能，我們會要獲取您的設備麥克風許可權，蒐集您的語音資訊（個人資訊），用以提供語音形式的社交功能服務。拒絕提供該資訊僅會使您無法使用該功能，但並不影響您正常體驗本遊戲的其他功能。您也可以隨時取消您的麥克風許可權授權。
◆ 當您使用遊戲的消費功能，我們會蒐集您的充值記錄和消費記錄，以便您查詢您的交易資訊，同時盡最大程度保護您的虛擬物品安全。充值記錄、消費記錄屬於敏感資訊，蒐集上述資訊為實現遊戲消費功能所必需的，否則您將無法完成交易。
◆ 根據相關法律法規及國家標準，以下情形中，我們可能會蒐集、使用您的相關個人資訊且無需徵求您的授權同意：
1. 與達高科創履行法令的義務相關的；
2. 國家安全、國防安全等國家利益直接相關的；
3. 與公共安全、公共衛生、重大公共利益直接相關的；
4. 與刑事偵查、起訴、審判和判決執行等直接相關的；
5. 出於維護用戶或其他個人的生命、財產等重大合法權益但又很難得到本人授權同意的；
6. 所涉及的個人資訊是使用者自行向社會公眾公開的；
7. 根據使用者要求簽訂和履行合同所必需的；
8. 從合法公開披露的資訊中蒐集個人資訊的，如合法的新聞報導、政府資訊公開等管道；
9. 用於維護所提供的產品或服務的安全穩定運行所必需的，例如發現、處置產品或服務的故障；
10. 為開展合法的新聞報導所必需的；
11. 出於公共利益開展統計或學術研究所必要，且其對外提供學術研究或描述的結果時，對結果中所包含的個人資訊進行去標識化處理的；
12. 保持維護達高科創的智慧財產權和其他重要權利；
13. 根據當地法令及監管政策規定、《達高科創有限公司用戶協議》、達高科創公佈的規則、制度或者達高科創認為必要的其他情形。
二、我們可能如何使用您的個人資訊
我們將嚴格遵守當地法令的規定以及與您的約定，按照本《隱私政策》及《達高科創有限公司用戶協議》使用蒐集的資訊。
（一） 資訊使用規則
我們會按照如下規則使用本《隱私政策》第一條蒐集的資訊：
1. 我們會根據蒐集的資訊向您提供各項功能與服務；
2. 我們會根據您使用達高科創產品的頻率和情況、故障資訊、性能資訊等分析達高科創產品和服務的情況，以確保服務的安全性，並優化我們的產品，提高我們的服務品質。我們不會將存儲在分析軟體中的資訊與您提供的個人身份資訊相結合。
（二）資訊使用規則的變動及再次同意
我們將會在本《隱私政策》所涵蓋的用途內使用蒐集到的資訊。如我們擬使用的您的個人資訊範圍超出了本《隱私政策》所述範圍，我們將在蒐集您的個人資訊前，修改本《隱私政策》內容，並再次征得您的明示同意。
三、我們如何儲存和保護您的個人資訊
（一）個人資訊的儲存
1. 資訊儲存的方式和期限
我們會通過安全的方式存儲您的資訊，包括本機存放區（例如利用APP進行資料緩存）、資料庫和伺服器日誌。我們只會在為實現服務目的所必需的時間內或法令規定的條件下存儲您的個人資訊。
除法令另有規定或您根據本《隱私政策》提出請求，我們將在您使用的產品和服務的運營期間內保存您的個人資訊。
2. 資訊的刪除
當達高科創產品和服務停止運營或根據本《隱私政策》我們不再保存您資訊時，存儲個人資訊的電子檔案將被永久刪除，我們會採取合理措施確保個人資訊不能被恢復。如根據法令規定我們應繼續保存您的個人資訊，這部分個人資訊也將與其它類型資訊隔離保存。
（二）個人資訊的保護
1. 資訊安全
在現有設備及技術條件下，我們一貫積極地採取技術與管理等合理措施保障您帳號與個人資訊的安全；我們將善意使用蒐集的資訊，採取各項有效且必要的措施以保護您的隱私安全，並使用商業上合理的安全技術措施來保護您的隱私不被未經授權的訪問、使用或洩漏。
目前，我們採用業界領先的技術保護措施。我們使用的技術手段包括但不限於防火牆、加密（例如SSL）、去標識化或匿名化處理、存取控制措施（堡壘機、二次驗證等方式）等。
我們建立了保障個人資訊安全專門的管理制度、流程和組織。我們僅允許有必要知曉這些資訊的員工訪問您的個人資訊，並為此設置了嚴格的存取權限控制和監控機制。我們同時要求可能接觸到您的資訊的所有人員履行相應的保密義務。如果未能履行這些義務，我們會追究其責任。
2. 資訊安全事件處置措施
若發生個人資訊洩露等安全事件，我們會啟動應急預案，阻止安全事件擴大。若發生資訊安全事件，我們會以公告、推送通知或郵件等形式告知您安全事件的基本情況、我們即將或已經採取的處置措施和補救措施，以及我們對您的應對建議。如果難以實現逐一告知，我們將通過公告等方式發佈警示。
四、我們如何對外提供信息
除本《隱私政策》以及《達高科創有限公司使用者協議》規定的情形外，我們不會主動共用、提供或轉讓您的個人資訊至協力廠商。如存在其他共用、提供或轉讓您的個人資訊或您要求我們將您的個人資訊共用、提供或轉讓至我們外的協力廠商的情形時，我們會直接向您確認並取得您的明示同意。
根據相關法令及國家標準，在以下情形中，我們會在不事先征得您的授權同意的前提下，共用、轉讓、公開披露您的特定個人資訊：
1. 與達高科創履行法令的義務相關的；
2. 國家安全、國防安全等國家利益直接相關的
3. 與公共安全、公共衛生、重大公共利益直接相關的；
4. 與刑事偵查、起訴、審判和判決執行等直接相關的；
5. 出於維護用戶或其他個人的生命、財產等重大合法權益但又很難得到本人授權同意的；
6. 所涉及的個人資訊是使用者自行向社會公眾公開的
7. 從合法公開披露的資訊中蒐集個人資訊的，如合法的新聞報導、政府資訊公開等管道；
8. 保持維護達高科創的智慧財產權和其他重要權利
五、我們如何保護未成年人的權益
我們高度重視未成年人個人資訊的保護問題，並持續探索更新的未成年人個人資訊保護方式。若您是未成年人的法定監護人，請您關注您所監護的未成年人是否是在取得您的授權同意之後使用我們的服務或提供其個人資訊。如果您對您所監護的未成年人的個人資訊有疑問，請通過第八條的聯繫方式與我們聯繫。
六、您管理個人資訊的權利
您對您在達高科創產品和服務中的個人資訊享有多種方式的控制權，包括：您可以訪問、更正、刪除您在達高科創產品和服務中的個人資訊（根據當地法令禁止更改或刪除的資訊除外），也可以撤回之前已同意的授權；同時您也可以註銷您的帳號，抹除您在達高科創產品和服務中的所有資訊。如您有訪問、修改、更正、刪除您在達高科創產品和服務中的個人資訊或撤回授權的需要，您可聯繫 gm@tecogames.com進行辦理；如您有註銷帳號並抹除您在達高科創產品和服務中的資訊的需要，您也可以通過本政策列明的聯繫方式或者通過我們的客服與我們聯繫要求註銷您的帳號。
請您知悉並理解，因您的帳號可能存在一定價值，更正、刪除個人資訊、撤回個人資訊授權、登出帳號可能需要您提供註冊資訊進行身份核驗。在收到資訊後，我們將在15個工作日內響應您的請求，對前述蒐集的資訊，我們將在2個工作日內予以刪除。
請您知悉並理解，若您為通過其他管道進入達高科創產品和服務的使用者，您註冊、登錄其他管道帳號時提供給協力廠商的個人資訊並未交於我們蒐集及儲存。在您提交管道帳號資訊的訪問、更正、修改、刪除、撤回授權、註銷需求後，我們會協助您明確其資訊蒐集方，並告知您辦理個人資訊更正及帳號登出的途徑，協助您管理您的個人資訊。
七、本《隱私政策》如何更新
如發生業務功能變更、個人資訊出境情況變更、使用目的變更、個人資訊保護聯絡方式變更等情形，我們將對本《隱私政策》進行相應的修訂，只有在您確認並接收變更後的《隱私政策》後，我們才會依據變更後的《隱私政策》蒐集、使用、處理和存儲您的個人資訊；如您不同意變更後的內容，您可以選擇停止使用我們的服務。
八、聯繫方式
如您有關於網路資訊安全的投訴和舉報，或對本《隱私政策》有任何問題、意見或建議，或對我們的隱私措施有任何疑問的，您可發送郵件至gm@tecogames.com與我們取得聯繫。我們將儘快審核所涉問題，並在收到郵件的十五個工作日內回復。
Close