個人情報保護方針
株式会社しくみデザイン（以下、「当社」といいます。）では、お客様及び当社の事業活動に関わるすべての方々（以下、「お客様」といいます。）の個人情報について、個人情報の保護に関する法律（以下、「個人情報保護法」といいます。）に基づき、「個人情報保護方針」（以下、「本方針」といいます。）を定めています。
なお、本方針とは別に、当社でアプリケーション及びサービス毎に別途個人情報に係る規定を定めている場合は、当該アプリケーション及びサービスの利用に限り、それらの規定が適用されます。
基本方針
当社は個人情報の重要性を認識し、以下の方針に基づき、適切に取り扱います。
個人情報に関する法令を遵守し、適切な方法で個人情報を取得します。
個人情報を安全に管理することで、個人情報の保護に努めます。
個人情報の漏えいや不正アクセス等に対する予防措置を講じます。
個人情報を取り扱うルールを継続的に改善していきます。
第一条　定義
「個人情報」とは、個人情報保護法第2条条第1項により定義される個人情報を意味するものとします。
第二条　利用目的
当社は、名刺交換やお問い合わせ等を通じてお客様から取得した個人情報（下記個人情報を含みますがこれらに限られません。）を、下記目的のために利用することがあります。当社は、個人情報保護法その他の法令により許容される場合を除き、本人の同意を得ず、利用目的の達成に必要な範囲を超えて個人情報を取り扱いません。
＜取得する情報＞
(1) お客様に関する個人情報
氏名、生年月日、性別、電話番号、住所、郵便番号、メールアドレス、その他入力フォーム等からご提供いただく個人情報
(2) アプリケーション及びサービスの利用者の個人情報
利用者がアプリケーション及びサービスを利用するために任意に設定するユーザーアカウントの情報
利用者からのお問い合わせ内容及びお問い合わせに伴って取得するメールアドレス等の連絡先
利用者がアプリケーション及びサービスを利用した際の状況（操作状況、IPアドレス、使用OS等）
(3) ウェブサイト等の利用により自動的に取得する情報
端末情報（端末ID、IPアドレス等）、ログ情報、Cookie
＜利用目的＞
当社からの当社の製品・サービスに関連するアフターサービス、製品・サービスに関する情報のご連絡のため
当社のサービスの提供のため
当社のアプリケーション及びサービスに関連する決済を行うため
お客様からのお問合せ、ご相談への対応、確認及び記録のため
電子メール等によるサービス・キャンペーン等の情報提供のため
アプリケーション、サービス及びウェブサイト等の提供、運営及び品質向上のため
取得した端末情報、ログ情報及びCookie等の情報を分析して、当社の製品・サービスの機能や質の向上及び趣味・嗜好に応じた新サービスに関する広告を配信するため
当社のサービスに関する当社の規約、ポリシー等（以下、「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
当社のサービスに関する規約等の変更などを通知するため
雇用管理及び社内手続に利用するため（役職員の個人情報について）、人材採用活動における選考及び連絡を行うため（応募者の個人情報について）
株主管理、会社法その他法令上の手続対応のため（株主、新株予約権者等の個人情報について）
当社のサービスに関連して、個人を識別できない形式に加工した統計データを作成するため
その他、これらの目的に付随する目的のため
第三条　利用目的の変更
当社は、個人情報の利用目的を、関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更することがあり、変更した場合にはお客様に通知し又は公表します。
第四条　個人情報利用の制限
当社は、個人情報保護法その他の法令により許容される場合を除き、お客様の同意を得ず、利用目的の達成に必要な範囲を超えて個人情報を取り扱いません。但し、次の場合はこの限りではありません。
法令に基づくとき
人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが困難であるとき
公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが困難であるとき
国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、お客様の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
学術研究機関等に個人データを提供する場合であって、当該学術研究機関等が当該個人データを学術研究目的で取り扱う必要があるとき（当該個人データを取り扱う目的の一部が学術研究目的である場合を含み、個人の権利利益を不当に侵害するおそれがある場合を除きます。）
第五条　安全管理
当社は、個人情報の紛失、破壊、改ざん及び漏洩などのリスクに対して、個人情報の安全管理が図られるよう、当社の従業員に対し、必要かつ適切な監督を行います。また、当社は、個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合は、委託先において個人情報の安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。当社の保有個人データに関する具体的な安全管理措置の内容は、ご本人様のご要望に応じ、遅滞なく回答いたします。
第六条　漏洩時の報告等
当社は、当社の取り扱う個人情報の漏洩、滅失、毀損等の事態が生じた場合において、個人情報保護法の定めに基づき個人情報保護委員会への報告及び本人への通知を要する場合には、かかる報告及び通知を行います。
第七条　第三者提供
1. 当社は、第四条各号のいずれかに該当する場合及び個人情報保護法その他の法令により許容される場合を除くほか、お客様の同意を得ずに、お客様の個人情報を第三者に提供することはありません。但し、以下の場合には、上記に定める第三者への提供には該当しません。
利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部又は一部を委託することに伴って個人情報を提供する場合
合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
個人情報保護法の定めに基づき共同利用する場合
2. 前項の定めにかかわらず 、当社は、外国（個人情報保護法第28条に基づき個人情報保護委員会規則で指定される国を除きます。）にある第三者（個人情報保護法第28条に基づき個人情報保護委員会規則で指定される基準に適合する体制を整備している者を除きます。）に個人情報を提供する場合には、あらかじめ外国にある第三者への提供を認める旨の本人の同意を得るものとします。
3. 前項に基づき外国にある第三者への提供につき本人の同意を得る場合、以下の事項について本人に情報を提供するものとします。但し、第1号の事項が特定できない場合、第1号及び第2号の事項に代えて、第1号の事項が特定できない旨及びその理由、並びに当該事項に代わる本人に参考となるべき情報があれば当該情報を提供するものとします。
当該外国の名称
当該外国における個人情報の保護に関する制度に関する情報
当該第三者が講じる個人情報の保護のための措置に関する情報（当該情報を提供できない場合は、その旨及びその理由）
第八条　個人情報の委託
当社は、利用目的の達成に必要な範囲内において、個人情報の取扱いを含んだ業務を第三者に委託することがあります。その場合は、委託先の第三者においても個人情報の安全管理が図られるよう、適切な管理を行います。
第九条　個人情報の開示・訂正・利用停止・消去等
当社は､個人情報保護法に基づき、保有する個人情報の開示、訂正、利用停止、提供の停止、消去又は追加（以下、「訂正等」といいます。）のご要望があったときは､ご本人様であることを確認のうえ､対応します｡ 本方針に関してご質問がある場合や、上記権利を行使される場合は､下記に定めるお問い合わせ先までご連絡ください。お客様からのお申し出にお応えできなかった場合は、その旨と理由を付記して通知します。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が訂正等の義務を負わない場合は、この限りではありません。
第十条　個人関連情報の取扱い
当社は、第三者が個人関連情報を個人データとして取得することが想定されるときは個人情報保護法その他の法令により許容される場合を除くほか、個人情報保護法その他の法令に基づく確認をしないで、当該個人関連情報を当該第三者に提供しません。
第十一条　仮名加工情報の取扱い
1. 当社は、法令に基づく場合を除くほか、利用目的の達成に必要な範囲を超えて、仮名加工情報（個人情報であるものに限ります。）を取り扱いません。
2. 当社は、仮名加工情報を作成するときは、個人情報保護委員会規則で定める基準に従い、個人情報を加工するものとし、法令の定めに従って仮名加工情報を取り扱います。
3. 仮名加工情報についての第三条の適用については、同条中「関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更する」とあるのは「変更する」と、「通知し又は公表します」とあるのは「公表します」と、それぞれ読み替えるものとします。
4. 仮名加工情報については、第六条及び第九条の規定を適用しないものとします。
5. 当社は、個人情報保護法その他の法令に定める場合を除き、仮名加工情報（個人情報であるものか否かを問いません。）を第三者に提供しません。
第十二条　匿名加工情報の取扱い
1. 当社は、匿名加工情報（個人情報保護法第2条第6項に定めるものを意味し、同法第16条第6項に定める匿名加工情報データベース等を構成するものに限ります。以下同じ。）を作成するときは、個人情報保護委員会規則で定める基準に従い、個人情報を加工するものとします。また、当社は、匿名加工情報を作成したときは、個人情報保護委員会規則で定める基準に従い、安全管理のための措置を講じ、個人情報保護委員会規則で定めるところにより、当該匿名加工情報に含まれる個人に関する情報の項目を公表します。
2. 当社は、匿名加工情報（当社が作成したもの及び第三者から提供を受けたものを含みます。以下別段の定めがない限り同様とします。）を第三者に提供するときは、個人情報保護委員会規則で定めるところにより、あらかじめ、 第三者に提供される匿名加工情報に含まれる個人に関する情報の項目及びその提供の方法について公表するとともに、当該第三者に対して、当該提供に係る情報が匿名加工情報である旨を明示します。
3. 当社は、匿名加工情報を取り扱うに当たっては、匿名加工情報の作成に用いられた個人情報に係る本人を識別するために、①匿名加工情報を他の情報と照合すること、及び②当該個人情報から削除された記述等若しくは個人識別符号又は個人情報保護法第43条第1項の規定により行われた加工の方法に関する情報を取得すること（②は第三者から提供を受けた当該匿名加工情報についてのみ）を行わないものとします。
4. 当社は、匿名加工情報の安全管理のために必要かつ適切な措置、匿名加工情報の作成その他の取扱いに関する苦情の処理その他の匿名加工情報の適正な取扱いを確保するために 必要な措置を自ら講じ、かつ、当該措置の内容を公表するよう努めるものとします。
第十三条　Cookie（クッキー）その他の技術の利用
当社のサービスは、Cookie及びこれに類する技術を利用することがあります。これらの技術は、当社による当社のサービスの利用状況等の把握に役立ち、サービス向上に資するものです。Cookieを無効化されたいお客様は、ウェブブラウザの設定を変更することによりCookieを無効化することができます。但し、Cookieを無効化すると、当社のサービスの一部の機能をご利用いただけなくなる場合があります。
第十四条　本方針の改定
当社は、個人情報保護に関する取組みや運営の変更のため、又は改定後の法令に対応するため、本方針の内容について予告なく変更・改定する場合があります。
個人情報取扱事業者及びお問い合わせ窓口
個人情報取扱事業者の名称、住所及び代表者の氏名は以下のとおりです。
名称： 株式会社しくみデザイン
住所： 福岡県福岡市中央区大名2-6-11-205
代表者：中村俊介
本方針についてのお問い合わせは、以下のメールアドレスまでお願いします。
info@shikumi.co.jp