隐私政策
生效日期:2022年7月1日
APP应用程序(摄影灯控制)是漳州视瑞特光电科技股份有限公司(简称“视瑞特”)的产品。 使用 摄影灯控制 的任何在线或移动产品，硬件或软件或其他服务(“服务”)，包括您通过移动设备访问服务时，默认您同意视瑞特的隐私政策，并同意我们在中华人民共和国(以下简 称“中国”)境内处理，转移和存储您的信息。
如果您不同意本政策，请不要使用本服务。 我们将在我们的网站上发布对隐私政策的任何 修改或更改。我们保留随时修改本隐私政策的权利，因此建议您经常查看我们网站的信息更新。如果我们对本隐私政策进行重大更改，我们将在更改生效之前通过电子邮件或通过我们网站通知您。 您继续使用服务即表示您接受我们修改后的隐私政策。
1.我们收集的信息 您提供的信息
视瑞特会收集您直接提供给我们的各种信息，包括您上传或发布到服务的视频，评论或其他提 交内容中可能包含的任何信息。视瑞特可能会在以下情况下收集您的信息:
客户支持和技术支持;
注册您的 摄影灯控制 产品;
为您提供有关 摄影灯控制 产品的最新信息;
获取 摄影灯控制 设备固件和应用软件更新; 在社交网络或第三方服务上访问 摄影灯控制 产品或服务; 通过您的移动设备或 摄影灯控制 软件在线提供的服务; 和服务的其他用途，要求使用和/或参与信息。
我们自动收集的信息
当您通过 摄影灯控制 产品服务连接到 Internet 时，包括但不限于通过摄影灯控制设备、 摄影灯控制 APP程序访问服务，我们可能会收集如下所述的某些信息，用于改进我们的产品和提高服务的整体性能。 我们可能会使用第三方分析提供商和技术(包括 Cookie 和类似 工具)来帮助收集此类信息。
如下面第 2 节中进一步讨论的，除非您选择退出，否则我们可能会以与您个人相关的方式收集和存储此信息。
摄影灯控制 设备
当您将 摄影灯控制 设备连接到 Internet 时，我们可能会自动收到有关您的 摄影灯控制 设备及其使用的某些信息，包括序列号，固件版本，日志文件，设置和其他类似的使用信息。 此信息有助于我们改进产品和服务，排除并分析设备错误。
移动应用程序(APP) 当您使用摄影灯控制移动应用程序(APP)时，我们可能会自动收到有关您的移动设备和应用。
程序使用的某些信息，包括移动设备标识符(例如，iPhone 和 iPad 等 Apple 产品上的 UDID 或 IDFA)，操作系统，版本和其他类似的信息，例如在 摄影灯控制 移动应用程序的不同 部分花费的时间。 我们还可以收集关于您的位置相关不同类型的信息，包括一般信息(例如IP地址，邮政编码)和更具体的信息(例如用于访问服务的移动设备上的 GPS 定位信息)。
来自其他来源的信息视瑞特可能会从第三方收到有关您的信息，例如商业合作伙伴，营销人员，社交网络服务以及我们可能用来补充我们直接向您收集的信息的其他方。 如果您通过服务连接到第三方网络 (例如社交网络)，平台或服务，则表示您授权我们根据本隐私政策收集、存储和使用您同意网络的任何和所有信息 或其他第三方平台可以根据您在第三方网络或平台上的设置向视瑞特提供。当您通过我们的服务与第三方网络，平台或服务连接时，和/或当您通过其中一个服务与我们的某个应用程序连接时，您将被视为同意本协议。
匿名或去识别数据我们可能会收集已经匿名或去识别形式的数据，或者我们可能会手动匿名和/或取消识别服务收集的信息或通过其他方式识别信息，以便信息不会识别您的身份。 我们对汇总和/或去识别信息的使用和披露不受本隐私政策的任何限制，我们可以将其披露给他人，不受任何限制。
2.信息的使用视瑞特可以将其收集的信息用于各种目的，包括但不限于:
服务改进 - 如本政策所述，我们将使用信息来了解用户如何与我们的服务进行互动，改善 整体视瑞特客户和产品体验，以及进行研究和分析。
客户服务 - 根据您在 摄影灯控制 产品注册或购买时提供给我们的信息，我们将根据您的询问与您联系，以提供您所要求的服务。我们将根据您的喜好通过电子邮件或电话与您沟通。
与服务相关的公告 - 我们会在必要时在极少数情况下向您发送与服务相关的公告。 例如， 如果我们的服务暂时停止维护，我们可能会向您发送电子邮件，推送通知或应用程序或基于 Web 的通信。
3.信息共享和披露视瑞特不会出于促销目的与第三方共享、出售、出租或交易信息(除非已被匿名或取消标识)，并且仅在下面或经您同意的情况下共享信息。
联合品牌网站 - 有时，视瑞特将与联合品牌关系中的第三方网站合作，其中联合品牌网页用于宣传摄影灯控制产品，服务，照片或视频。这些网页的外观和感觉可能与视瑞特官网www. feelworld.cn类似，但实际上托管在不同的域上。当我们进入联合品牌合作伙伴关系时，我们有时可能会分享您的姓名和电子邮件地址，以便视瑞特通过我们的第三方联合品牌合作伙伴网站提供的工具与您就摄影灯控制相关的促销，新闻和更新进行沟通。在第三方联合品牌网页上收集的信息可能不在我们的隐私政策中。在第三方联合品牌网站上收集的所有信息均由该网站的隐私政策拥有和控制。请务必阅读要求您提交信息的任何网站的隐私政策。
服务提供商 - 我们使用第三方服务提供商代表我们提供或促进服务，例如运输公司履行订单，信用卡处理公司向您收取货物和服务费用，以及电子邮件服务提供商发送电子邮件。 当您从视瑞特订购产品时，我们将根据需要分享您的信息，以便此类第三方服务提供商向我们或代表我们提供适用的服务。 禁止这些第三方使用任何有关您的身份信息用于促销目的。
业务交易 - 我们收集的信息被视为业务资产。 因此，如果我们停业，进入破产，或者如果我们因合并，收购或出售部分或全部资产等交易而被收购，您的信息可能会被披露或转移到 与交易有关的第三方收购方。

法律合规 - 当遇到下面几种情况我们认为有必要时，我们保留访问和披露您的信息的权利：（a）强制执行合法权利并遵守法律;（b）遵守政府实体或其他主管当局的命令；（c）防止或解决潜在或实际的伤害或干扰我们的权利，财产，操作，用户或可能受到伤害或可能遭受损失或损害的其他人;（d）保护我们的权利，防止欺诈和/或遵守司法程序，法院命令或为我们服务的法律程序。

执法 - 我们可能会被要求向政府或执法官员披露您的信息，以响应公共机构的合法要求，或者我们必须这样做以履行法律义务，包括满足国家安全或执法要求。 我们还可以披露您的信息，以便应用或执行我们的条款和条件，或回应任何索赔，保护我们的权利或第三方的权利，保护任何人的安全或防止或防止任何非法活动 （包括用于欺诈保护和信用风险降低的目的）。

当任何非我们的服务提供商的第三方收集或共享您的任何身份信息时，您将收到通知，以便您可以明智地选择是否与该方共享您的信息。 如果您不希望共享您的信息，并且希望选择不接收来自非我们的代理商或服务提供商的任何第三方的进一步通信，请直接与该第三方联系。
4.你的选择

视瑞特为您提供了许多关于我们收集和使用的信息的选择，正如本政策中所讨论的那样。 您的一些选择包括：

营销传播 -  如果您购买了产品但又不希望从我们这里收到任何其他营销材料，您可以通过将“选择加入”复选框留空来在我们的订单上注明您的偏好。 如果您不再希望收到我们的简报和促销电子邮件，您可以按照每份简报或电子邮件中的说明选择不接收它们。
5.第三方网站链接和功能

视瑞特的服务可能包含其他网站的链接或功能。 本隐私政策涵盖视瑞特的隐私惯例，不包括第三方网站或功能的隐私惯例。 视瑞特不对第三方的隐私政策和/或做法负责。 链接到其他站点或使用第三方服务时，您应阅读该站点或服务上的隐私政策。 如果摄影灯控制服务提供某些第三方网站功能，则适用该第三方网站和/或功能的使用条款和隐私政策。
6.我们隐私政策的变更

我们的信息实践可能会不时发生变化。 如果我们决定更改我们的隐私政策，我们会在我们的网站或我们认为合适的其他地方将这些更改发布到本隐私政策中，以便您了解我们收集的信息，我们如何使用以及在何种情况下（如果有的话），我们透露它。 我们保留随时修改本隐私政策的权利，因此请经常查看。 如果我们对本隐私政策进行重大更改，我们将在此处通过电子邮件或通过主页上的通知通知您。 要访问您所在地区的隐私政策，请点击页面右上角的国家/地区链接，更改网站上的国家/地区设置。 如果没有特定条款，我们将默认使用此中文版本。
7.我们如何保护您的信息

您的信息安全对我们很重要。 我们已实施合理的管理，技术和物理安全措施，以防止未经授权访问，破坏或更改您的信息，具体取决于其敏感性。 尽管我们尽了最大的努力，但没有任何安全措施是完全不可穿透的。
8.联系信息
如果您希望与我们联系或对本隐私政策有任何疑问或投诉，请通过以下联系方式与我们联系：
电子邮件地址 -  eva@feelworld.cn
闽ICP备2022012666号