INFORMATIVA AI SENSI E PER GLI EFFETTI DEGLI ARTT. 13 E 14 DEL REGOLAMENTO UE
            2016/679 IN MATERIA DI PRIVACY E TUTELA DEI DATI PERSONALI
Si forniscono di seguito le informazioni di cui agli artt. 13 e 14 GDPR in ordine ai
            trattamenti effettuati sui dati personali inseriti dall’utente, (di seguito “Interessato”)
            per usufruire dei servizi che il Ministero della Cultura rende accessibili tramite l'applicazione "Musei Italiani".
IL TITOLARE DEL TRATTAMENTO
Il Titolare del trattamento, ai sensi dell’art. 4 del GDPR, è il
Ministero della Cultura ed il Direttore Generale
Musei
,
ai sensi dell’art. 2 comma 2
            del DM. 147 del 2019, ne esercita le funzioni.
Contatti: Direzione Generale Musei
via di San Michele, 22 - 00153 Roma
dg-mu@cultura.gov.it
BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
Allo scopo di finalizzare le procedure di acquisto relative ai biglietti di accesso
            ai musei, le operazioni di trattamento effettuate sono poste in essere per l'esecuzione del contratto,
            ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. b) GDPR.
L’Amministrazione si impegna a verificare periodicamente la liceità dei
            suoi trattamenti in base alle disposizioni della normativa attuale e future modifiche/integrazioni da parte
            delle Autorità competenti.
FINALITÀ DEL TRATTAMENTO
Il trattamento dei suoi dati personali è finalizzato alla:
Registrazione e creazione dell’account;
Vendita di biglietti di ingresso.
Non sono previste ulteriori finalità per il trattamento dei suoi dati
            personali.
CATEGORIE DI DATI TRATTATI E MODALITÀ DI CONFERIMENTO
I Suoi dati personali sono trattati a mezzo di supporti informatici e da personale
            formalmente incaricato dal Titolare per le operazioni che si ritengono necessarie per rispettare le
            finalità di cui sopra.
L’Amministrazione, nello specifico, tratterà i seguenti dati personali:
Nome e cognome
Indirizzo mail
Trattiamo esclusivamente i dati personali che Lei ci fornisce al momento
            dell'acquisto del ticket.
L’interessato fornisce direttamente i propri dati personali al momento della
            registrazione alla piattaforma e relativa iscrizione.
Il mancato conferimento comporta l’impossibilità per l’Interessato
            di concludere correttamente la registrazione al Portale per l’utilizzo dei Servizi.
EVENTUALI DESTINATARI DEI DATI
Non è previsto il trasferimento di dati personali a parti terze.
PERIODO DI CONSERVAZIONE DEI DATI PERSONALI
I dati personali saranno trattati nel rispetto del principio “limitazione della
            conservazione” di cui all’art. 5, par. 1, lett. e) del GDPR.
I dati personali saranno trattati con strumenti automatizzati per il tempo
            strettamente necessario a conseguire gli scopi per cui sono stati raccolti o successivamente trattati, per
            poi essere cancellati nel momento in cui per tali finalità saranno esaurite.
DIRITTI DELL’INTERESSATO
Gli interessati hanno il diritto di ottenere, nei casi previsti, l'accesso ai
            propri dati personali e la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento che li
            riguarda o di opporsi al trattamento (artt. 15 e ss. del Regolamento).
Tali soggetti possono esercitare i diritti di cui sopra mediante apposita
            istanza da indirizzare al Ministero oppure tramite il Responsabile della Protezione dei Dati (Ministero
            della cultura - Responsabile della Protezione dei Dati, via del Collegio Romano 27, 00186 – Roma
            (ITALIA), email:
rpd@cultura.gov.it
).
DIRITTO DI RECLAMO
Gli interessati che ritengono che il trattamento dei dati personali a loro riferiti
            sia posto in essere in violazione delle prescrizioni del Regolamento hanno il diritto di proporre reclamo al
            Garante, come previsto dall'art. 77, o di adire le opportune sedi giudiziarie (art. 79).
CONTATTI
Tutte le istanze e richieste relative al trattamento dei dati personali che La
            riguardano potranno essere indirizzate al Titolare, al seguente indirizzo:
Direzione Generale Musei
via di San Michele, 22 - 00153 Roma
dg-mu@cultura.gov.it
Inoltre, il Titolare ha nominato un proprio Responsabile della Protezione dei Dati che
            può essere contattato per questioni inerenti al trattamento dei dati personali all'indirizzo che
            precede o via e-mail a:
rpd@cultura.gov.it
;
rpd@pec.cultura.gov.it
.
La presente informativa è efficace a partire dal 02/07/2023.