개인정보 처리방침
'스윙투앱(Swing2app)'은 고객님의 정보를 중요하게 생각하며 아래와 같은 개인정보취급방침을 가지고 있습니다.
스윙투앱은 “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률”을 준수하며 고객님의 정보가 어떤 용도와 방식으로 사용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떤 조치를 취하고 있는지 알려드립니다.
1. 개인정보 수집 목적 및 수집 항목
스윙투앱 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
■ 개인정보 수집 및 이용목적
-1)회원 서비스에 이용에 따른 본인 확인 절차에 이용
2)서비스제공, 기타상담 등을 위해 개인정보를 수집하고 있습니다.
기입하신 정보는 해당서비스 제공이나 회원님께 사전에 밝힌 목적 이외의 다른 어떠한 목적으로도 사용되지 않음을 알려드립니다.
■ 개인정보 수집 항목
– 필수항목 : 사용자 이름, 이메일주소(email), 비밀번호
– 선택항목 : 휴대전화번호
■ 개인정보 수집에 대한 동의
회사는 회원님의 개인정보 수집에 대하여 동의를 받고 있으며,
회원가입시 이용약관 및 개인정보취급방침에 개인정보 수집 동의절차를 마련해 두고 있습니다.
회원님께서 ‘회원가입 및 이용약관에 동의하겠습니까’란에 체크하시면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.
가입 후 , 설정 메뉴에서도 이용약관 및 개인정보 취급방침 내용을 다시 확인할 수 있습니다.
2. 개인정보의 처리 및 보유 기간
스윙투앱은정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 개인정보 보유.이용기간 또는 법령에 따른 개인정보 보유 .이용기간 내에서 개인정보를 처리.보유합니다.
구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
■ 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
회원탈퇴 시 개인정보 보존기간은 아래와 같습니다.
보존근거: 불량 이용자의 재가입 방지, 명예훼손 등 권리침해 분쟁 및 수사협조
보존기간: 회원탈퇴 후 1년
■ 관련법령에 의한 정보보유 사유
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
- 보존 이유 및 기간 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 (5년)
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
- 보존 이유 및 기간 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 (5년)
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
- 보존 이유 및 기간 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 (3년)
본인확인에 관한 기록
- 보존 이유 및 기간 : 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 (6개월)
방문에 관한 기록
- 보존 이유 및 기간 : 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 (3개월)
3. 개인정보의 제3자 제공
스윙투앱은정보주체의 별도 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조에 해당하는 경우 외에는 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
4. 개인정보처리 위탁
①스윙투앱은원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
– 위탁받는 자 (수탁자) : 스윙투앱 대표 김기태
– 위탁하는 업무의 내용 : 구매 및 요금 결제, 물품배송 또는 청구서 등 발송, 본인인증(금융거래, 금융서비스), 요금추심, 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달, 신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 영상정보처리기기 운영
– 위탁기간 : 회원탈퇴 시 혹은 위탁 계약 종료 시까지
② 스윙투앱은 위탁계약 체결시 개인정보 보호법 제25조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적.관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리.감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
5. 개인정보주체 권리
정보주체의 권리,의무 및 그 행사방법 이용자는 개인정보주체로서 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.
① 정보주체는 스윙투앱에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
개인정보 열람요구
오류 등이 있을 경우 정정 요구
삭제요구
처리정지 요구
처리하는 개인정보의 항목 작성
② 스윙투앱은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
– 필수항목 : 사용자 이름, 이메일주소( email), 비밀번호
– 선택항목 : 휴대전화번호, 프로필 사진 이미지
6. 개인정보의 파기
‘스윙투앱’은(는) 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.
■
파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다.
이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
■
파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
■
파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
7. 개인정보의 안전성 확보 조치
‘스윙투앱’은(는) 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.
■ 개인정보 취급 직원의 최소화 및 교육
개인정보를 취급하는 직원을 지정하고 담당자에 한정시켜 최소화 하여 개인정보를 관리하는 대책을 시행하고 있습니다.
■ 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.
■ 내부관리계획의 수립 및 시행
개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
■ 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.
■ 해킹 등에 대비한 기술적 대책
<주식회사 스윙투앱>(‘스윙투앱’)은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신.점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.
■ 개인정보에 대한 접근 제한
개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여,변경,말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.
■ 접속기록의 보관 및 위변조 방지
개인정보처리시스템에 접속한 기록을 최소 6개월 이상 보관, 관리하고 있으며, 접속 기록이 위변조 및 도난, 분실되지 않도록 보안기능 사용하고 있습니다.
8. 사용자 계정정보 삭제 방법(회원탈퇴)
■ 사용자 계정 삭제 요청 방법
사용자는 계정 삭제를 요청할 수 있습니다.
*로그인 후→ 프로필 선택→ 내 정보 수정 메뉴→ 회원정보 메뉴→ '회원탈퇴' 선택할 수 있습니다.
회원탈퇴시 계정이 삭제 처리되며, 사용자의 가입 정보 모두 삭제 처리됩니다.
탈퇴시 이후 해당 계정은 다시 사용 불가하며, 계정 복구 불가합니다.
■ 사용자 데이터 일부 또는 전체 삭제 요청방법
사용자는 내 정보 수정 메뉴에서 아이디를 제외한 모든 입력사항을 직접 수정할 수 있습니다.
그 외 데이터 정보 삭제는 아래 방법으로 관리자에게 요청할 수 있습니다.
사용자는 계정 삭제 외에 가입한 정보 일부 또는 전체 정보를 삭제하도록 관리자에게 요청할 수 있습니다.
사용자 아이디, 이름을 기재하여 삭제가 필요한 정보를 메일로 보내주세요
-담당자 이메일: help@swing2app.co.kr
담당자가 확인하여 사용자가 요청하는 정보를 삭제할 수 있습니다.
9. 개인정보 보호책임자
스윙투앱은  개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
■개인정보 보호책임자
성명 : 황소영
부서명: 서비스팀
직급 : 팀장
연락처 : 070-8671-3318
메일주소: bes6027@swing2app.com
※ 개인정보 보호 담당부서로 연결됩니다.
정보주체께서는 주식회사 스윙투앱의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다.
주식회사 스윙투앱은정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
10. 부칙
개인정보 처리방침 변경
이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.
-개인정보 취급방침 시행일: 본 약관은 2015년 11월 16일부터 시행됩니다.
Previous
스윙투앱 이용약관
Next
스윙투앱 어플리케이션 개인정보 처리방침
Last updated
1 year ago