隐私政策
本政策仅适用于佛山芃程科技有限公司（以下简称佛山芃程科技）的CDR看图APP产品或服务
最近更新日期：2023年3月22日
更新内容：增加1.1.3 关于读取剪贴板内容不收集个人信息的说明。
如果您有任何疑问、意见或建议，请通过以下联系方式与我们联系：
电子邮件：
kefu@cdrviewer.com
本隐私政策将帮助您了解以下内容
1．我们如何收集和使用您的个人信息
2．我们如何使用 Cookie和同类技术
3．我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
4．我们如何保护和保存您的个人信息
5．您的权利
6．我们针对未成年人的政策
7．本政策如何更新
8．适用法律与争议解决
9．如何联系我们
本隐私政策与您所使用的CDR看图APP服务以及该服务所包括的各种业务功能（以下统称“我们的产品与/或服务”）息息相关，希望您在使用我们的产品与/或服务前仔细阅读并确认您已经充分理解本隐私政策所写明的内容，并让您可以按照本隐私政策的指引做出您认为适当的选择。本隐私政策中涉及的相关术语，我们尽量以简明扼要的表述，并提供进一步说明的链接，以便您更好地理解。您使用或在我们更新本隐私政策后（我们会及时提示您更新的情况）继续使用我们的产品与/或服务，即意味着您同意本隐私政策(含更新版本)内容，并且同意我们按照本隐私政策收集、使用、保存和共享您的相关信息。
如对本隐私政策或相关事宜有任何问题，您可随时发送邮件至
kefu@cdrviewer.com
与我们联系。
1．我们如何收集和使用您的信息
个人信息是指以电子邮箱，手机号或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私政策中涉及的个人信息包括：基本信息（个人电话号码、电子邮箱）、个人常用设备信息（手机型号、版本号）。
个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，本产品/服务不收集个人敏感信息。
我们仅会出于以下目的，收集和使用您的个人信息：
1.1 您须授权我们收集和使用您个人信息的情形
我们可能会收集、保存和使用下列与您有关的信息，如果您不提供相关信息，您将无法享受我们提供的产品与/或服务所对应的功能。这些功能包括：
1.1.1 实现注册、登录的功能
(1) 用户注册 当您注册个人账号时，您需要向我们提供您准备使用的手机号和密码，我们将通过发送短信验证码来验证您的身份是否有效。
(2) 登录功能 当您登录本APP账号时，您需要使用您的账户名及密码用来验证和识别您的身份，也可以直接发送短信验证登录。
(3) 获取应用版本号 使用过程中会默认读取用户的软件列表，主要是获取自己应用的版本号，并不会主动获取其他应用的信息。
1.1.2 实现查看CDR文件的功能
您在使用CDR看图APP时，我们需要开启您的存储权限，以正常打开CDR文件。 您可以在弹窗提醒时选择是否授权。您也可以在手机系统的权限管理页面开启或撤销针对当前APP的授权。您可以在您的设备系统中检查上述权限状态，并决定将这些权限随时的开启或关闭，请您注意，您开启这些权限即代表您授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息的处理。
1.1.3 查看剪贴板内CDR文件的功能
您在启动CDR看图APP后，APP会读取剪贴板内容，如果存在CDR文件内容，可以显示其CDR内容。 APP除了对剪贴板内容进行格式判断，不符合CDR特征的内容，不会进行例如存储等其他任何处理，此处不存在任何收集个人信息行为。
1.2 您须授权我们收集和使用您个人信息的情形
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
所收集的个人信息是个人信息主体或监护人自行向社会公众公开的；
从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
根据您的要求签订合同所必需的；
用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障；
为合法的新闻报道所必需的；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
法律法规规定的其他情形。
1.3 我们在您使用产品及服务过程中收集的信息
我们会收集关于您使用我们产品或服务以及使用方式的信息，这些信息包括： 设备信息：我们会根据您在软件安装及/或使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（设备型号、操作系统版本、设备环境等软硬件特征信息）。
服务日志信息：当您使用我们的网站或APP提供的产品或服务时，我们会自动收集您的服务日志和操作日志，方便我们更好的改进产品。
请您理解，单独的设备信息、日志信息等是无法识别特定自然人身份的信息。除非将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，那么在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理（取得您的授权或法律法规另有规定的情况除外）。
当您与我们联系时，为验证您的身份，帮助您解决问题，我们可能会记录您与我们的对话并收集其他为解决问题所需的必要信息。
1.4 您个人信息使用的规则
我们会根据本隐私政策的约定并为实现我们的产品与/或服务功能对所收集的个人信息进行使用。
在收集您的个人信息后，我们将通过技术手段对数据进行去标识化处理，去标识化处理的信息将无法识别主体。请您了解并同意，在此情况下我们有权使用已经去标识化的信息；并在不透露您个人信息的前提下，我们有权对用户数据库进行分析并予以商业化的利用。
请您注意，您在使用我们的产品与/或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的产品与/或服务期间持续授权我们使用。在您注销账号时，我们将停止使用并删除您的个人信息。
我们会对我们的产品与/或服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示我们的产品与/或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。
当我们展示您的个人信息时，我们会采用包括内容替换、匿名处理方式对您的信息进行脱敏，以保护您的信息安全。
当我们要将您的个人信息用于本隐私政策未载明的其它用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会通过您主动做出勾选的形式事先征求您的同意。
2．我们如何使用 Cookie和同类技术
我们不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookies。删除方式包含：卸载本APP；手机设置的应用管理中找到本APP，并在“存储”相关选项中，删除缓存。
3．我们如何共享，转让和公开披露您的个人信息
3.1 共享
我们不会与佛山芃程科技以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况及第1.2条情形除外：
事先获得您明确的同意或授权；
根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
在法律法规允许的范围内，为维护佛山芃程科技的关联方或合作伙伴、或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供；
只有共享您的个人信息，才能实现我们的产品与/或服务的核心功能或提供您需要的服务；
应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
符合与您或您所在企业签署的相关协议（包括相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
基于学术研究而使用；
基于符合法律法规的社会公共利益而使用。
我们可能会将您的个人信息与我们的关联方共享。但我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。我们的关联方如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
CDR看图APP收集个人信息明示清单
业务场景
收集目的
收集方式
个人信息字段
登录注册
用于注册创建账号，完善网络身份标识
APP收集
手机号，账号密码
获取CDR看图APP的版本号
需要是为了展示，方便给用户看当前APP版本号
APP收集
用户的软件安装列表自身APP的版本号
为了更好地向您提供服务，我们在CDR看图APP中内嵌了第三方的SDK，这些第三方SDK可能会收集您的个人信息，以配合我们向您提供更全面的服务。我们将尽可能控制并保护您的个人信息的收集，相关隐私实践请参见该等第三方的隐私政策。
3.1.1 安卓版SDK清单
SDK名称
开发者名称
收集信息范围
使用目的
隐私政策链接
AGC 认证服务SDK（Android版）
华为软件技术有限公司
设备信息（AAID）、用户信息（邮箱地址、手机号码、密码）、认证提供方信息（ProviderUid、头像、昵称、ProviderAccessToken）、AGC认证服务信息（AgcUid、头像、昵称、AgcAccessToken、AgcRefreshToken）、应用信息（应用包名、应用版本号）
在认证提供方系统中最终用户的唯一标识，使最终用户可通过其在认证提供方系统中的标识来登录客户的应用，并在客户的应用中展示最终用户的个人信息
SDK隐私安全说明
微信OpenSDK Android
深圳市腾讯计算机系统有限公司
您主动上传的数据：用户授权后，向APP提供用户选择的微信头像、昵称
用于实现微信登录功能
SDK隐私安全说明
3.2 转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
事先获得您明确的同意或授权；
根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况进行提供；
符合与您或您所在企业签署的相关协议（包括相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
4．我们如何保护个人信息的安全
4.1 我们保护您个人信息的技术与措施
我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。佛山芃程科技采取加密技术对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。通过建立数据分类制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用。佛山芃程科技通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。我们在某些服务中采用加密技术（如SSL）来保护您所提供的个人信息。
注册账户及使用我们产品和服务过程中包含的个人信息，我们仅允许有必要知晓这些信息的佛山芃程科技及其附属公司的员工、合作伙伴访问，基于其工作产生的合理的处理需求进行处理。我们同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与佛山芃程科技的合作关系。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
4.2 您个人信息的保存
您的个人信息将存储于中华人民共和国境内。目前我们不会跨境传输或存储您的个人信息。将来如需跨境传输或存储的，我们会向您告知信息出境的目的、接收方、安全保证措施和安全风险，并征得您的同意
当您成功申请注销账户后，我们将在您提出申请的两个工作日内完成对您的账户注销审核，审核通过后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
如果我们终止服务或运营，我们会至少提前三十日向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
5．您的权利
根据相关数据保护法律规定，就我们所使用的您的信息，您享有以下权利：
您有权请求访问您的信息；
如果信息不准确或不完整，您有权请求更新或修改您的信息；
因与您有关的特定理由，您有权反对您的信息的某些使用（包括直接营销，数据画像，基于合法利益的处理，以及用于科学或历史研究和统计的处理）；
在某些情况下，您有权要求删除您的信息或限制信息的使用：
如果我们处理个人信息的行为违反法律法规
如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
如果我们终止服务及运营。 若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。若我们响应您的删除请求，我们不能保证立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份系统更新时删除这些信息。
改变您授权同意的范围或撤回您的授权 请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
设备权限调用 在提供服务过程中，佛山芃程科技会调用您的一些设备权限，您可以在设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限，从而拒绝佛山芃程科技收集与使用相应的个人信息。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式有所不同，请您参照设备或系统开发说明与指引。您的设备系统可能会在必要信息授权的同时开放其他权限，佛山芃程科技自身无法通过手动或自动设置关闭授权。
注销账户 您可以通过APP内部操作直接注销账户，具体操作路径为：设置->账号管理->账号注销。您注销账户后，我们将停止为您提供产品与/或服务，并立即删除与您相关的任何账户信息。账户一旦被注销将不可恢复，请您在操作之前自行备份账户相关的所有信息和数据。注销账户后，您将无法再使用本账户，也将无法找回您账户中及与账户相关的任何内容或信息。如果您对这些权利有任何疑问，请发送电子邮件至
kefu@cdrviewer.com
。
6．未成年人使用条款
我们不对18岁以下的未成年人提供服务，并且我们不会故意或在明确知道的情况下收集未成年的个人数据。如果您是未成年人，您将不被允许使用和安装我们的产品或创建属于您的账号。
7．本政策如何更新
为给您提供更好的服务以及随着业务的发展，本隐私政策也会随之更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们会通过产品移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，也请您访问以便及时了解最新的隐私政策。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信或在浏览页面做特别提示等方式，说明隐私政策的具体变更内容）。 本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
我们负责个人信息处理的联络方式及投诉渠道发生变化时。
8．适用法律与争议解决
8.1 适用法律
本政策的执行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，且不考虑任何冲突法。
8.2 争议解决
您和我们的产品与/或服务就本政策内容或其执行发生任何争议的，双方应友好协商解决；如双方无法协商解决争议时，双方同意应将争议提交至被告住所地人民法院裁决。
9．如何联系我们
如果您对本隐私政策或我们的隐私措施有任何疑问，请通过以下方式与我们联系：
公司全名：佛山芃程科技有限公司
官方网站：
https://www.cdrviewer.com
邮箱地址：
kefu@cdrviewer.com
佛山芃程科技深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。 请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。