Datenschutzerklärung
Die Nutzung unserer Seite ist ohne  eine Angabe von personenbezogenen Daten möglich. Für die Nutzung einzelner  Services unserer Seite können sich hierfür abweichende Regelungen ergeben, die in  diesem Falle nachstehend gesondert erläutert werden. Ihre personenbezogenen  Daten (z.B. Name, Anschrift, E-Mail, Telefonnummer, u.ä.) werden von uns nur  gemäß den Bestimmungen des deutschen Datenschutzrechts verarbeitet. Daten sind dann  personenbezogen, wenn sie eindeutig einer bestimmten natürlichen Person  zugeordnet werden können. Die rechtlichen Grundlagen des Datenschutzes finden  Sie im Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und dem Telemediengesetz (TMG). Nachstehende  Regelungen informieren Sie insoweit über die Art, den Umfang und Zweck der  Erhebung, die Nutzung und die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch  den Anbieter
Stephan Mühl
Weinbergstraße 10
63477 Maintal
+4915114527383
admin@blueforcer.de
Wir weisen darauf hin, dass die  internetbasierte Datenübertragung Sicherheitslücken aufweist, ein lückenloser  Schutz vor Zugriffen durch Dritte somit unmöglich ist.
Cookies
Wir  verwenden auf unserer Seite sog. Cookies zum Wiedererkennen mehrfacher Nutzung unseres  Angebots, durch denselben Nutzer/Internetanschlussinhaber. Cookies sind kleine  Textdateien, die Ihr Internet-Browser auf Ihrem Rechner ablegt und speichert.  Sie dienen dazu, unseren Internetauftritt und unsere Angebote zu optimieren. Es  handelt sich dabei zumeist um sog. „Session-Cookies“, die nach dem  Ende Ihres Besuches wieder gelöscht werden.
Teilweise  geben diese Cookies jedoch Informationen ab, um Sie automatisch wieder zu  erkennen. Diese Wiedererkennung erfolgt aufgrund der in den Cookies  gespeicherten IP-Adresse. Die so erlangten Informationen dienen dazu, unsere  Angebote zu optimieren und Ihnen einen leichteren Zugang auf unsere Seite zu  ermöglichen.
Sie können  die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihres  Browsers verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall  gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich nutzen  können.
Serverdaten
Aus technischen Gründen werden u.a. folgende Daten, die Ihr Internet-Browser an  uns bzw. an unseren Webspace-Provider  übermittelt, erfasst (sogenannte Serverlogfiles):
– Browsertyp und -version
– verwendetes Betriebssystem
– Webseite, von der aus Sie uns besuchen (Referrer URL)
– Webseite, die Sie besuchen
– Datum und Uhrzeit Ihres Zugriffs
– Ihre Internet Protokoll (IP)-Adresse.
Diese anonymen Daten werden getrennt von Ihren eventuell angegebenen personenbezogenen  Daten gespeichert und lassen so keine Rückschlüsse auf eine bestimmte Person  zu. Sie werden zu statistischen Zwecken ausgewertet, um unseren  Internetauftritt und unsere Angebote optimieren zu können.
Kontaktmöglichkeit
Wir  bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, mit uns per E-Mail und/oder  über ein Kontaktformular in Verbindung zu treten. In diesem Fall werden die vom  Nutzer gemachten Angaben zum Zwecke der Bearbeitung seiner Kontaktaufnahme  gespeichert. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht. Ein Abgleich der so  erhobenen Daten mit Daten, die möglicherweise durch andere Komponenten unserer  Seite erhoben werden, erfolgt ebenfalls nicht.
Kommentarmöglichkeit
Wir  bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, Kommentare zu den einzelnen  Beiträgen zu hinterlassen. Hierbei wird die IP- Adresse des Verfassers/Anschlussinhabers  gespeichert. Diese Speicherung erfolgt zu unserer Sicherheit für den Fall, dass  vom Verfasser durch seinen Kommentar hierbei in Rechte Dritter eingegriffen  wird und/oder widerrechtliche Inhalte abgesetzt werden. Somit besteht ein  Eigeninteresse unsererseits an den gespeicherten Daten des Verfassers, zumal  wir unter Umständen wegen derartigen Rechtsverletzungen belangt werden können.  Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht. Ein Abgleich der so erhobenen Daten  mit Daten, die möglicherweise durch andere Komponenten unserer Seite erhoben  werden, erfolgt ebenfalls nicht.
Einsatz  von Google-Analytics mit Anonymisierungsfunktion
Wir setzen auf unserer Seite Google-Analytics, einen Webanalysedienst der Firma Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA, nachfolgend „Google“ ein. Google-Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und hierdurch eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen.
Die durch diese Cookies erzeugten Informationen, beispielsweise Zeit, Ort und Häufigkeit Ihres Webseiten-Besuchs einschließlich Ihrer IP-Adresse, werden an Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Wir verwenden auf unserer Website Google-Analytics mit einer IP-Anonymisierungsfunktion. Ihre IP-Adresse wird in diesem Fall von Google schon innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt und dadurch anonymisiert.
Google wird diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Seite auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten für uns zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Auch wird Google diese Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten.
Google wird, nach eigenen Angaben, in keinem Fall Ihre IP-Adresse mit anderen Daten von Google in Verbindung bringen. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich nutzen können.
Des Weiteren bietet Google für die gängigsten Browser eine Deaktivierungsoption an, welche Ihnen mehr Kontrolle darüber gibt, welche Daten von Google erfasst und verarbeitet werden. Sollte Sie diese Option aktivieren, werden keine Informationen zum Website-Besuch an Google Analytics übermittelt. Die Aktivierung verhindert aber nicht, dass Informationen an uns oder an andere von uns gegebenenfalls eingesetzte Webanalyse-Services übermittelt werden. Weitere Informationen zu der von Google bereitgestellten Deaktivierungsoption sowie zu der Aktivierung dieser Option, erhalten Sie über nachfolgenden Link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Einsatz von YouTube-Komponenten mit erweitertem Datenschutzmodus
Auf unserer Webseite setzen wir Komponenten (Videos) des Unternehmens YouTube, LLC 901 Cherry Ave., 94066 San Bruno, CA, USA, einem Unternehmen der Google Inc., Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, ein.
Hierbei nutzen wir die von YouTube zur Verfügung gestellte Option “ – erweiterter Datenschutzmodus – „.
Wenn Sie eine Seite aufrufen, die über ein eingebettetes Video verfügt, wird eine Verbindung zu den YouTube-Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt.
Laut den Angaben von YouTube werden im “ – erweiterten Datenschutzmodus -“ nur Daten an den YouTube-Server übermittelt, insbesondere welche unserer Internetseiten Sie besucht haben, wenn Sie das Video anschauen. Sind Sie gleichzeitig bei YouTube eingeloggt, werden diese Informationen Ihrem Mitgliedskonto bei YouTube zugeordnet. Dies können Sie verhindern, indem Sie sich vor dem Besuch unserer Website von Ihrem Mitgliedskonto abmelden.
Einsatz von PayPal als Zahlungsart
Sollten Sie sich im Rahmen Ihres Bestellvorgangs für eine Bezahlung mit dem Online-Zahlungsdienstleister PayPal entscheiden, werden im Rahmen der so ausgelösten Bestellung Ihre Kontaktdaten an PayPal übermittelt. PayPal ist ein Angebot der PayPal (Europe) S.à.r.l. & Cie. S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg. PayPal übernimmt dabei die Funktion eines Online-Zahlungsdienstleisters sowie eines Treuhänders und bietet Käuferschutzdienste an.
Bei den an PayPal übermittelten personenbezogenen Daten handelt es sich zumeist um Vorname, Nachname, Adresse, Telefonnummer, IP-Adresse, E-Mail-Adresse, oder andere Daten, die zur Bestellabwicklung erforderlich sind, als auch Daten, die im Zusammenhang mit der Bestellung stehen, wie Anzahl der Artikel, Artikelnummer, Rechnungsbetrag und Steuern in Prozent, Rechnungsinformationen, usw.
Diese Übermittelung ist zur Abwicklung Ihrer Bestellung mit der von Ihnen ausgewählten Zahlungsart notwendig, insbesondere zur Bestätigung Ihrer Identität, zur Administration Ihrer Zahlung und der Kundenbeziehung.
Bitte beachten Sie jedoch: Personenbezogenen Daten können seitens PayPal auch an Leistungserbringer, an Subunternehmer oder andere verbundene Unternehmen weitergegeben werden, soweit dies zur Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen aus Ihrer Bestellung erforderlich ist oder die personenbezogenen Daten im Auftrag verarbeitet werden sollen.
Abhängig von der über PayPal ausgewählten Zahlungsart, z.B. Rechnung oder Lastschrift, werden die an PayPal übermittelten personenbezogenen Daten von PayPal an Wirtschaftsauskunfteien übermittelt. Diese Übermittlung dient der Identitäts- und Bonitätsprüfung in Bezug auf die von Ihnen getätigte Bestellung. Um welche Auskunfteien es sich hierbei handelt und welche Daten von PayPal allgemein erhoben, verarbeitet, gespeichert und weitergegeben werden, entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von PayPal unter
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full
Einsatz von Amazon-Partnerprogramm
[Bitte fügen Sie hier Ihren Namen ein]
ist Teilnehmer des  Partnerprogramms von Amazon EU, das zur Bereitstellung eines Mediums für  Websites konzipiert wurde, mittels dessen durch die Platzierung von  Werbeanzeigen und Links zu [bitte fügen Sie hier den zutreffenden Namen der  Website ein (Amazon.co.uk / Javari.co.uk / Local.Amazon.co.uk / Amazon.de /  Javari.de / de.BuyVIP.com / Amazon.fr / Javari.fr / Amazon.it / it.BuyVIP.com /  Amazon.es / es.BuyVIP.com )] Werbekostenerstattung verdient werden kann. Zur  Nachverfolgung der Bestellung setzt Amazon Cookies ein, die es ermöglichen, zu  erkennen, dass Sie auf unserer Seite einen Partnerlink angeklickt haben. Weitere  Informationen zur Datennutzung durch Amazon erhalten Sie in der  Datenschutzerklärung des Unternehmens:
http://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401
Einsatz von affilinet-Tracking-Cookies
Wir setzen  auf unserer Website affilinet-Tracking-Cookies zur korrekten Erfassung von  Sales und/oder Leads ein. Cookies sind kleine Textdateien, die Ihr Computer  abspeichert, wenn Sie eine Webseite besuchen. Diese Affilinet-Tracking-Cookies  speichern keinerlei personenbezogenen Daten. Vielmehr werden lediglich die  Identifikationsnummer des vermittelnden Partners wie auch die Ordnungsnummer  des vom Webseitenbesucher angeklickten Werbemittels erfasst. Diese  Informationen werden zur Zahlungsabwicklung zwischen dem Webseitenbetreiber und  dem Werbenden benötigt. Die Partner-Identifikationsnummer dient bei Abschluss  einer Transaktion der Zuordnung der an den vermittelnden Partner zu zahlende  Provision.
Sie können  die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer  Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in  diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website  vollumfänglich nutzen können.
Auskunft/Widerruf/Löschung
Sie können  sich aufgrund des Bundesdatenschutzgesetzes bei Fragen zur Erhebung, Verarbeitung  oder Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten und deren Berichtigung, Sperrung,  Löschung oder einem Widerruf einer erteilten Einwilligung unentgeltlich an uns  wenden. Wir weisen darauf hin, dass Ihnen ein Recht auf Berichtigung falscher  Daten oder Löschung personenbezogener Daten zusteht, sollte diesem Anspruch  keine gesetzliche Aufbewahrungspflicht entgegenstehen.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/ua/privacy-full:
Zurück zur Startseite
PayPal-Datenschutzerklärung
1. Übersicht
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
3. Nutzer ohne Konto
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
10. Ihre Datenschutzrechte
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
17. Begriffsbestimmungen
18. Unsere Kontaktdaten
Druckfähige PDF-Datei herunterladen
PayPal-Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung 15. April 2024
Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie Fragen zu dieser Datenschutzerklärung oder allgemeine Fragen zu Ihren personenbezogenen Daten haben. Ihre Daten werden verwendet, damit wir die Dienste bereitstellen können. Dies erfolgt im Einklang mit dieser Datenschutzerklärung und den maßgeblichen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
1. Übersicht
Diese Datenschutzerklärung zielt darauf ab, Ihnen ausreichende Informationen über die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu bieten, wenn Sie unsere Website besuchen und unsere Dienste nutzen (zusammenfassend die „
Dienste“)
. Wir empfehlen Ihnen, diese Datenschutzerklärung zu lesen und sie zu nutzen, um fundierte Entscheidungen zu treffen.
Die Erläuterung wichtiger Begriffe, die in der Datenschutzerklärung ansonsten nicht definiert werden, finden Sie in Abschnitt 17 (
Begriffsbestimmungen
) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
2. Die Aufgaben von PayPal als Datenverantwortlicher
Innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) ist
PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A.
Datenverantwortlicher für personenbezogene Daten, die beim Besuch unserer Website, während des Anmelde- und Antragsverfahrens sowie während Ihrer fortgesetzten Nutzung der Dienste erhoben und verarbeitet werden.
Bezugnahmen auf "wir", "unser", "uns", "
PayPal
" oder "
PayPal-Unternehmen
" in dieser Datenschutzerklärung bezeichnen PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A. sowie die Gruppe der Unternehmen, die jeweils die einzelnen Unternehmen direkt oder indirekt kontrolliert, von ihnen kontrolliert wird oder sich mit ihnen in gemeinsamem Besitz befindet.
Einige der Dritten, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind unabhängige Datenverantwortliche. Das bedeutet, dass wir nicht diejenigen sind, die bestimmen, wie die von uns weitergegebenen Daten verarbeitet werden. Beispiele sind Behörden, Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute. Wenn Ihre Daten an unabhängige Datenverantwortliche weitergegeben werden, gelten deren Datenrichtlinien. Wir empfehlen Ihnen, ihre Datenschutzerklärungen zu lesen und Ihre Datenschutzrechte zu kennen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Weitere Informationen darüber, wie wir Ihre personenbezogenen Daten bei der Übermittlung außerhalb des EWR, Großbritanniens und der Schweiz schützen, finden Sie in Abschnitt 8 (
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
)
3. Nutzer ohne Konto
Der Zugriff auf unsere Dienste ist auch für Personen ohne PayPal-Konto oder PayPal-Profil möglich. Auch wenn Sie unsere Dienste nutzen, ohne Inhaber eines Kontos zu sein, erheben wir personenbezogene Daten von Ihnen. Dies kann beispielsweise der Fall sein bei der Nutzung der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto", von markenlosen Zahlungsdiensten (wie z.B. Braintree) oder beim Empfang von Zahlungen von Kontoinhabern über unsere Dienste. Der Begriff "Nutzer" bezieht sich daher gleichermaßen auf Personen mit und ohne Konto. Haben Sie kein Konto, erfolgt die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zur Bereitstellung der Dienste und nach Maßgabe dieser Datenschutzerklärung und den jeweiligen
PayPal-Nutzungsbedingungen
.
4. Kategorien von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben
Wir erheben die folgenden Datenkategorien über Sie, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Benutzererfahrung kontinuierlich zu verbessern und unser Geschäft zu betreiben und weiterzuentwickeln. Die Arten von personenbezogenen Daten, die wir über Sie erheben, werden nachstehend erläutert.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Ihnen
erhoben werden, einschließlich durch Ihre Interaktionen mit uns und Ihre Nutzung der Dienste:
Anmelde- und Kontaktdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Ihren Namen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Einkommen, Ihre Telefonnummer, Ihre Steuernummer, Ihre Zahlungsinformationen, Informationen über Ihren Beruf, Ihr Beschäftigungsverhältnis oder Ihr Geschäft sowie sonstige Informationen, die zur Einrichtung eines Kontos erforderlich sind.
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
. Je nach den von Ihnen gewählten Diensten erheben wir Daten, um Ihren Namen, Ihre Adresse, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihren amtlichen Ausweis, Ihr Alter und Ihre biometrischen Daten zu überprüfen sowie um Ihre elektronische Unterschrift zu erstellen und auszustellen.
Zahlungsinformationen
. Informationen, wie etwa der von Ihnen gesendete oder angeforderte Betrag, Ihr Zahlungsinstrument, Ihre in Verbindung mit den Diensten verwendete Karte oder Zahlungsquelle, einschließlich der Bezeichnung des Ausstellers, des Kartentyps, des Ländercodes, der Kontonummer des Zahlungskontos, des CVV, des Benutzernamens sowie IBAN-Informationen.
Informationen zu Ihren importierten Kontakten
. Wenn Sie sich entscheiden, Ihre Kontaktlisten zu importieren, erfassen wir Informationen, die Sie über Ihre Kontakte eingeben oder importieren, wie Name, Adresse, Telefonnummer, Bilder, E-Mail-Adresse oder Benutzernamen, die mit den importierten oder manuell eingegebenen Kontakten verknüpft sind.
Daten in Ihrem Kontoprofil.
Informationen, die Sie freiwillig eingeben, wie etwa Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Mobiltelefonnummer, Ihr Profilbild, Ihre bevorzugte Sprache oder die Beschreibung Ihrer Person, die sensible personenbezogene Daten enthalten kann, welche Aufschluss über religiöse Überzeugungen, politische oder philosophische Ansichten, Behinderungen, sexuelle Orientierung sowie biometrische Daten geben. Sie können Ihr Profil jederzeit als "privat" kennzeichnen.
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
. Informationen, die Sie offenlegen, wenn Sie an Umfragen teilnehmen oder unsere Kundendienstteams kontaktieren, wie z. B. von Ihnen genutzte Dienste, aufgezeichnete Gespräche, Chat-Gespräche mit uns, E-Mail-Korrespondenz mit uns, Kontostatus, Rückzahlungsverlauf, Spracherkennung. Dies kann Informationen über andere beinhalten, wenn Sie diese mit uns teilen.
Gerätedaten.
Dies sind Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erhoben werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder die Dienste genutzt wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem der Typ, die Netzwerkverbindungen, der Name, die IP-Adresse und Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts sowie Informationen zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Abgeleitete Daten.
Wenn Sie die Dienste nutzen, können wir aus Ihren Transaktionen und personenbezogenen Daten gegebenenfalls weitere Daten ableiten. Dies erfolgt unter anderem, um Ihr Konto zu schützen und Sie bei der Nutzung der Dienste vor Betrug zu bewahren. Zu den abgeleiteten Daten können beispielsweise Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben, Browsing- und Kaufgewohnheiten sowie Ihre Kreditwürdigkeit gehören.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die
von Dritten
erhoben werden, einschließlich von Identitätsprüfern, Datenbrokern, Anbietern, die uns bei der Betrugserkennung helfen, Ihrer Bank, Händlern oder Drittanbieterplattformen, über die Sie unsere Dienste nutzen:
Daten aus den von Ihnen verknüpften Drittkonten
. Wenn Sie ein Finanzkonto oder ein Konto ohne Finanzbezug verknüpfen, wie z.B. Ihr persönliches E-Mail-Konto, Ihre Konten in sozialen Medien oder Ihre Bank- oder Kreditkonten, erheben wir Informationen, die mit dem angegebenen Zweck in Verbindung stehen, zu dem die Verknüpfung erfolgt ist. Wenn Sie sich beispielsweise für die Teilnahme an
Open Banking
entscheiden, erheben wir von Ihren verknüpften Konten die Kontoanmeldedaten, Kontostände, Kontotransaktionen und Informationen über Ihre finanzielle Situation. Sie können Ihre Entscheidung zur Nutzung dieser Funktion jederzeit ändern und die Verknüpfung mit den betreffenden Konten aufheben.
Informationen von Auskunfteien
. Soweit gesetzlich zulässig, erfassen wir im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Dienste kreditbezogene Informationen wie ausstehende und historische Schulden, Rückzahlungshistorie, frühere Kreditgenehmigungen, aktuelle Arbeitsverhältnisse und Beziehungen zu anderen Finanzinstituten.
Transaktionsdaten
. Informationen zu Ihren Bestelldetails und Einkäufen, wie z.B. Artikelbeschreibung, Menge, Preis, Währung, Lieferadresse, Online-Warenkorbinformationen, Verkäufer- und Käuferinformationen und Zahlungsinformationen. Dazu gehören Informationen aus Ihren Transaktionen, bei denen Sie unsere Dienste ohne ein PayPal-Konto nutzen (z. B. Zahlen ohne PayPal-Konto).
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
. In Übereinstimmung mit geltendem Recht (u.a. Gesetz zur Geldwäscheprävention) können dies Informationen aus externen Sanktionslisten wie Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf und der Grund, warum die betreffende Person auf der betreffenden Liste steht, umfassen.
Anwendungen von Drittanbietern
. Informationen von anderen aus Ihrer Nutzung von Anwendungen von Drittanbietern, wie dem Apple App Store oder Google Play Store, sozialen Netzwerken, wie Name, Ihre soziale Netzwerk-ID, Standortinformationen, E-Mail, Geräte-ID, Browser-ID und Profilbild. Ihre Nutzung von Anwendungen Dritter unterliegt der Datenschutzerklärung und den Nutzungsbedingungen für solche Anwendungen.
Kategorien von personenbezogenen Daten, die durch Cookies und ähnliche Tracking-Technologien sowie von Ihren Geräten automatisch über Sie erhoben werden, einschließlich durch Ihren Zugriff auf unsere Website oder PayPal-App:
Technische Nutzungsdaten
. Informationen über die Antwortzeit für Webseiten, Download-Fehler und Datum und Uhrzeit Ihrer Nutzung des Dienstes, wie z. B. Ihre IP-Adresse, Statistiken darüber, wie Seiten geladen oder angezeigt werden, die Websites, die Sie besucht haben, bevor Sie auf die Websites gelangten, und andere Nutzungs- und Browsing-Informationen, die durch Cookies erhoben werden ("
Technische Nutzungsdaten
").
Informationen von Ihrem Gerät
. Informationen über Ihre Spracheinstellungen, IP-Adresse, Browser-ID, Geräte-ID, Cookie-Einstellungen, Zeitzone, Betriebssystem, Plattform, Bildschirmauflösung und ähnliche Informationen über Ihre Geräteeinstellungen sowie Daten, die von Cookies oder anderen Tracking-Technologien erfasst werden,
Standortinformationen
. Informationen aus IP-basierter Geolokalisierung wie Breiten- und Längengraddaten und Global Positioning System (GPS)-Informationen, wenn Sie uns über Ihre Geräteeinstellungen die Erlaubnis erteilen.
Abgeleitete Daten
. Rückschlüsse, die gezogen werden, um ein Profil über Sie zu erstellen, das Verhaltensmuster und persönliche Vorlieben wie Geschlecht, Einkommen, Surf- und Kaufgewohnheiten und Kreditwürdigkeit widerspiegeln kann.
5. Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
Die
Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten kann aus einer Vielzahl von Gründen erfolgen, die nach dem maßgeblichen Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU), Großbritanniens und der Schweiz und unter Beachtung der nachstehenden Rechtsgrundlagen zulässig sind:
Wir erheben die folgenden personenbezogenen Daten, die wir für
erforderlich halten, um unsere vorvertraglichen und vertraglichen Verpflichtungen
Ihnen gegenüber zu erfüllen, und ohne die Sie die Dienste nicht nutzen können.
Zu diesen erforderlichen Kategorien von personenbezogenen Daten gehören:
Informationen zu Ihrer Registrierung und Kontaktinformationen
Identifizierungs- und Unterschriftsdaten
Zahlungsinformationen
Informationen zu den gesetzlichen Vorschriften
Informationen, die Sie angeben, wenn Sie uns kontaktieren
Transaktionsdaten
Tracking von Paketen
Dienstspezifische personenbezogene Daten
Informationen von Auskunfteien und Finanzinstituten
Informationen aus Ihren verbundenen Finanzkonten
Daten aus Ihrer Nutzung der Dienste
Technische Nutzungsdaten
Gerätedaten
Standortdaten
Zu diesen Aktivitäten gehört
:
die Erbringung unserer Dienstleistungen, die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden vertraglichen Verpflichtungen und die sonstige Betreuung unserer Geschäftsbeziehung zu Ihnen;
Ihre Zahlung für Produkte und die Kundenbeziehung zu verwalten.
Ihre Kreditwürdigkeit im Zusammenhang mit Ihrer Bewerbung zu beurteilen, Ihre Identität und Ihre Kontaktdaten zu bestätigen und Sie und andere vor Betrug zu schützen.
die Bestätigung Ihrer Identität, auch durch Verwendung von elektronischen Signaturen, und die Verifizierung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
nachzuweisen, dass Transaktionen ausgeführt wurden.
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
die Einhaltung interner Verfahren.
zu beurteilen, welche Zahlungsmöglichkeiten und Dienstleistungen wir Ihnen anbieten, beispielsweise durch die Durchführung interner und externer Bonitätsprüfungen.
Kundenanalyse, Verwaltung unserer Dienste und interne Vorgänge, z.B. Fehlerbehebung, Datenanalyse, Tests, Forschung und statistische Zwecke.
mit Ihnen in Bezug auf unsere Dienste zu kommunizieren.
geltende Gesetze der EU und der Mitgliedstaaten einzuhalten, wie z.B. Gesetze zur Geldwäscheprävention und Buchungsaufbewahrung sowie Vorschriften, die von unseren benannten Banken und relevanten Kartennetzwerken herausgegeben werden.
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, sicherzustellen, dass PayPal ein sicherer Finanzdienstleister bleibt und weiterhin Dienstleistungen anbietet, die innovativ und von Interesse für Sie sind. Wir tun dies,
sofern unsere berechtigten Interessen nicht durch Ihr Recht auf Nichtverarbeitung Ihrer Daten zu diesem Zweck überwiegen
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
sicherzustellen, dass Inhalte auf die für Sie und Ihr Gerät effektivste Weise dargestellt werden.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
die Ermittlung Ihrer Berechtigung zur Inanspruchnahme von Diensten, die für Sie von Interesse sein könnten, z.B. durch Vornahme interner Bonitätsprüfungen, und die damit verbundene Kommunikation mit Ihnen;
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
die Weiterentwicklung unserer Dienste sowie allgemeine Geschäftsentwicklungszwecke, wie z.B. die Optimierung von Risikomodellen zur Betrugsreduzierung, die Entwicklung neuer Produkte und Funktionen und die Erschließung neuer Geschäftsmöglichkeiten;
die fortlaufende Aktualisierung Ihrer Konto- und Finanzdaten;
Marketing-, Produkt- und Kundenanalysen, einschließlich Tests, dazu gehören beispielsweise die Verbesserung unserer Produktpalette und die Optimierung unseres Kundenangebots.
Einhaltung des geltenden Rechts, wie z.B. der Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie der aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und der von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Wir führen auch Sanktionsprüfungen durch, melden Steuerbehörden, Polizeivollzugsbehörden, Vollstreckungsbehörden und Aufsichtsbehörden, wenn wir nicht durch EU-Recht und das Recht der Mitgliedstaaten dazu verpflichtet sind, aber wir nach Treu und Glauben davon ausgehen, dass die Weitergabe der Informationen erforderlich ist, um die geltenden Vorschriften einzuhalten.
die Ermöglichung Ihrer Teilnahme an Wettbewerben, Angeboten und Veranstaltungen;
Durchführung von Verpflichtungen zum Risikomanagement wie Kreditleistung und Qualität, Versicherungsrisiken und Erfüllung der Eigenkapitalanforderungen nach geltendem Recht.
die Verarbeitung von Daten über Ihre Kontakte, um Ihnen das Auffinden dieser Kontakte zu erleichtern und sich mit ihnen in Verbindung zu setzen, sowie die Verbesserung der Zahlungssicherheit;
indem Sie uns Daten über Ihre Kontakte übermitteln, erklären Sie, dass Sie befugt sind, diese Daten für die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke an PayPal weiterzugeben;
Ihnen Informationen, Nachrichten und Werbung über unsere Dienste zur Verfügung zu stellen, einschließlich wo wir uns mit anderen zusammengetan haben, um ähnliche Dienstleistungen anzubieten.
Informationen über Sie zu assoziieren, um Ihre Nutzung der Dienste ohne PayPal-Konto zu identifizieren (z. B. Zahlung ohne PayPal-Konto) oder Markenlose Dienste (z.B. Braintree) und um solche Transaktionen mit Ihrem Konto zu verknüpfen, wenn Sie ein Konto haben oder später ein Konto einrichten.
die Speicherung Ihrer Präferenzen für die nächste Nutzung der Dienste, z.B. Ihre bevorzugte Zahlungsmethode oder ob Sie beim Bezahlen digitale Quittungen per E-Mail oder SMS erhalten möchten;
Wir sind nach dem EU- und dem Mitgliedstaaten-Recht gesetzlich dazu verpflichtet, bestimmte Verarbeitungstätigkeiten durchzuführen.
Wir tun dies, wenn dies erforderlich ist, um geltende Gesetze einzuhalten
.
Zu diesen Aktivitäten gehört:
die Bereitstellung unserer Dienste und Produkte;
die Bestätigung Ihrer Identität, auch zu Unterschriftszwecken, und die Überprüfung Ihrer persönlichen Angaben und Kontaktdaten;
die Begründung, Ausübung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs oder von Inkassoverfahren.
den Missbrauch unserer Dienste im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Plattform sicher und geschützt zu halten, zu verhindern.
Risikoanalysen, Betrugsprävention und Risikomanagement durchzuführen.
geltendes Recht einzuhalten, wie z.B. die Gesetze zu Geldwäscheprävention und Buchführungspflichten sowie die aufsichtsrechtlichen Vorschriften über die Eigenkapitalanforderungen und die von unseren zuständigen Banken und relevanten Kartennetzwerken erlassenen Regeln. Zum Beispiel, wenn wir personenbezogene Daten zur Einhaltung der Know-Your-Customer-Voraussetzungen ("KYC") verarbeiten, um Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung und Betrug zu vermeiden, zu erkennen und zu untersuchen. Ebenso führen wir Sanktionsprüfungen durch und machen Meldungen an Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden.
Wir stützen uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihre ausdrückliche und freiwillige Einwilligung,
damit Sie in den Genuss bestimmter Funktionen kommen können, die zwar für die Nutzung der Dienste nicht notwendig, für Sie jedoch möglicherweise von Interesse sind, wie z.B. die Synchronisierung Ihrer Kontaktliste mit Ihrem Konto, die Bereitstellung von biometrischen Daten, gezielte Werbung, die Verknüpfung Ihres E-Mail-Kontos für das Tracking von Paketen oder die Verbindung mit einer Plattform Dritter. Sie können Ihre Entscheidung über die Nutzung dieser Funktionen jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen ändern. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf Ihrer Einwilligung die Rechtmäßigkeit einer von uns vor dem Widerruf durchgeführten Verarbeitung nicht berührt. Weitere Informationen über Ihr Recht auf Widerruf Ihrer Einwilligung finden Sie in Abschnitt 10 (“
Ihre Datenschutzrechte
”).
6. Unter welchen Umständen geben wir personenbezogene Daten weiter
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten an Dritte weiter, wenn eine Rechtsgrundlage dafür besteht.
Dies umfasst:
Andere PayPal-Unternehmen
, um Ihnen die Dienste bereitzustellen, sowie in unserem berechtigten Interesse an der Ausübung unserer Geschäftstätigkeit. Diese Interessen werden in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
näher erläutert. Das PayPal-Unternehmen, das Ihre personenbezogenen Daten erhält, verarbeitet diese in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung.
Behörden
, soweit wir rechtlich dazu verpflichtet sind. Dazu zählen Steuerbehörden, Polizeibehörden, Strafverfolgungsbehörden und Aufsichtsbehörden in den jeweils maßgeblichen Ländern. Wir können auch verpflichtet sein, zuständigen Behörden, wie beispielsweise den Finanzbehörden, Informationen über Ihre Nutzung unserer Dienste zur Verfügung zu stellen. Dies kann Ihren Namen, Ihre Adresse und Informationen zu Kartentransaktionen umfassen, die wir in Ihrem Auftrag über unsere Dienste abwickeln. Die Rechtsgrundlage für die Einhaltung von Offenlegungspflichten, die sich aus dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten ergeben, ist die bestehende rechtliche Verpflichtung. Soweit die Offenlegung nicht auf dem Recht der EU und der Mitgliedstaaten beruht, ist die Rechtsgrundlage unser berechtigtes Interesse und die Einhaltung geltender Vorschriften zur Verhinderung widerrechtlichen Verhaltens.
Andere Finanzinstitute und Kartennetzwerke
, um die Zahlungsabwicklung zu erleichtern, gemeinsam ein Produkt anzubieten oder Karten Ihrer E-Börse hinzuzufügen. Die Rechtsgrundlage für die Offenlegung ist die Erfüllung des zwischen Ihnen und uns bestehenden Vertrags. Die betreffenden Parteien können auch für andere berechtigte Zwecke auf Ihre personenbezogenen Daten zugreifen, wie etwa Identitätsprüfung, Betrugsprävention und Risikomanagement. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Betrugsbekämpfungs- und Identitätsprüfungsbehörden
, zum Beispiel, um uns bei der Erkennung von Aktivitäten zu unterstützen, die auf Betrug hindeuten. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist das berechtigte Interesse von uns und unseren Partnern, betrügerisches und rechtswidriges Verhalten zu verhindern.
Inkassobüros
, beispielsweise um unbezahlte überfällige Forderungen durch Dritte wie ein Inkassobüro einzuziehen. Wir tun dies auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses, Geschäfte zu tätigen und Schulden einzutreiben. Bitte beachten Sie, dass die Datenschutzerklärung dieser Parteien für die Verarbeitung personenbezogener Daten gilt, die Sie ihnen direkt mitteilen, und dass sie Ihre unbezahlten Schulden Kreditauskunfteien melden können, was Ihre Kreditwürdigkeit oder Ihre Fähigkeit zur Sicherung zukünftiger Kredite beeinträchtigen kann.
Dienstanbieter
, die in unserem Auftrag und nach unseren Weisungen Dienstleistungen erbringen, die wir an sie ausgelagert haben, wie z.B. Marketing, IT-Entwicklung, Wartung, Hosting und Support sowie Kundenserviceleistungen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten.
Andere Nutzer, soweit dies ausweislich Ihrer Kontoeinstellungen zulässig ist
. Über Ihre Kontoeinstellungen können Sie anderen Nutzern bestimmte Informationen wie Ihr Profilfoto, Ihren Vor- und Nachnamen, Ihren Benutzernamen oder Ihren Wohnort anzeigen oder zugänglich machen. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung. Bitte beachten Sie, dass Sie Ihre Profileinstellungen jederzeit und kostenfrei ändern können.
Finanzinstitute in Verbindung mit Ihrer Teilnahme an Open Banking
, z.B. wenn Sie eine Kontoverbindung mit einer anderen Bank, einem Kartenkonto oder einem Aggregator einleiten. Wir prüfen daher, ob Sie über genügend Geld verfügen, oder bestätigen, dass Sie der Inhaber des Kontos sind. Wenn Sie Ihr Konto verknüpfen, ist die Rechtsgrundlage für den Zugriff auf Ihre Kontodaten die Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Ihnen.
Partner und Händler, deren Dienstanbieter und sonstige Transaktionsbeteiligte
. Wenn Sie beispielsweise die Dienste nutzen, um Online-Einkäufe zu tätigen, Zahlungen an andere Nutzer vorzunehmen oder Waren zurückzugeben, können wir Informationen über Sie und Ihr Konto an die anderen Parteien weitergeben, die an der Abwicklung Ihrer Transaktionen beteiligt sind. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unserer gegenüber Ihnen bestehenden Vertragspflichten sowie unser berechtigtes Interesse. Bitte beachten Sie, dass für personenbezogene Daten, die an Partner und Händler (oder deren Dienstanbieter) weitergegeben werden, welche an einer Transaktion beteiligt sind, die eigenen Datenschutzerklärungen und Verfahren der Partner und Händler gelten.
Externe, unabhängige Datenverantwortliche
, wenn wir beispielsweise personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien, Erwerber und andere Finanzinstitute weitergeben oder an Sicherheitsprodukte, um zu verhindern, dass Bots auf unsere Dienste zugreifen können.
Bitte beachten Sie, dass für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie direkt an diese Parteien weitergeben, deren Datenschutzerklärungen gelten
. So verwenden wir beispielsweise reCAPTCHA von Google, um Missbrauch unserer Dienste zu verhindern, wenn Sie auf unsere PayPal-App zugreifen. Die
Datenschutzerklärung
und die
Nutzungsbedingungen
von Google gelten für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die Sie an Google weitergeben. Weitere Informationen zu Kreditauskunfteien, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihre Kreditwürdigkeit zu bewerten, finden Sie in Abschnitt 12 (
Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
).
Käufer oder sonstige Weitergabe in Verbindung mit einer Geschäftsübertragung
. Wenn wir beispielsweise ein Geschäft oder Vermögenswerte veräußern, können wir Ihre personenbezogenen Daten an einen Käufer dieses Geschäfts oder dieser Vermögenswerte weitergeben. Ebenso können personenbezogene Daten weitergegeben werden, wenn PayPal oder ein wesentlicher Teil des PayPal-Vermögens von einer dritten Partei erworben wird. PayPal hat ein berechtigtes Interesse daran, derartige Transaktionen durchführen zu können.
7. Wie lange Ihre personenbezogenen Daten von PayPal gespeichert werden
Wir speichern personenbezogene Daten so lange, wie es im Rahmen des Zwecks, für den sie erhoben wurden, und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht benötigt oder zulässig ist.
Die Kriterien für die Bestimmung der Aufbewahrungsfrist lauten:
Personenbezogene Daten, die für die laufende Beziehung zwischen Ihnen und PayPal genutzt werden, werden für die Dauer der Beziehung zuzüglich eines Zeitraums von zehn Jahren gespeichert
Personenbezogene Daten in Bezug auf eine rechtliche Verpflichtung, der wir unterliegen, werden im Einklang mit geltendem Recht aufbewahrt, wie z.B. gemäß geltendem Insolvenzrecht und AML-Verpflichtungen.
Wir speichern personenbezogene Daten so lange wie nötig, wenn die Aufbewahrung angesichts von Rechtsstreitigkeiten, Ermittlungen, Audit- und Compliance-Praktiken oder zum Schutz vor Rechtsansprüchen ratsam ist.
8. Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Da wir in zahlreichen Ländern tätig sind, kann es vorkommen, dass wir (oder unsere Dienstanbieter) Ihre Daten außerhalb des Landes, in dem Sie leben, übermitteln und verarbeiten. Um Ihre Daten in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern zu verarbeiten und zu speichern, setzen wir externe Dienstanbieter ein. In den betreffenden Ländern ist nicht immer ein gleichwertiger Datenschutz gegeben. Wir haben daher konkrete Maßnahmen in Übereinstimmung mit dem Datenschutzrecht der EU und Großbritanniens getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen. Bei der Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten zwischen PayPal-Unternehmen stützen wir uns auf von den zuständigen Aufsichtsbehörden genehmigte bindende Unternehmensregeln (abrufbar
hier
). Andere Übermittlungen erfolgen auf der Grundlage von Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission genehmigt wurden, damit gewährleistet ist, dass Ihre Daten einen hohen Schutzstandard genießen und Ihre Datenschutzrechte gewahrt bleiben.
9. Wie wir Cookies und Tracking-Technologien verwenden
Wenn Sie mit unseren Diensten interagieren, E-Mails öffnen, die wir Ihnen senden, oder eine Website eines Drittanbieters besuchen, für die wir Dienste bereitstellen, verwenden wir und unsere Partner Cookies und andere Tracking-Technologien wie Pixel-Tags, Web-Beacons und Widgets (zusammen „
Cookies
“), um Sie als Benutzer zu erkennen, Ihre Online-Erfahrungen und Online-Inhalte anzupassen, einschließlich um Ihnen interessenbezogene Werbung bereitzustellen, Analysen durchzuführen, Risiken zu mindern und potenziellen Betrug zu verhindern und Vertrauen und Sicherheit auf unseren Websites und Diensten zu fördern. Bestimmte Aspekte und Funktionen unserer Dienste und Websites sind nur durch die Verwendung von Cookies verfügbar. Wenn Sie also bestimmte Cookies ablehnen, kann Ihre Nutzung der Websites und Dienste eingeschränkt oder nicht möglich sein.
Wir verwenden Cookies, um Ihre Geräteinformationen, Informationen zu Internetaktivitäten und Rückschlüsse wie oben beschrieben zu sammeln.
Cookies helfen uns, Folgendes zu tun:
Ihre Daten zu speichern, damit Sie sie nicht erneut eingeben müssen
Zu verfolgen und verstehen, wie Sie unsere Online-Dienste und E-Mails nutzen und mit ihnen interagieren
Unsere Online-Dienste an Ihre Einstellungen anzupassen
Zu messen, wie nützlich und effektiv unsere Dienste und Kommunikation für Sie sind
Unsere Produkte und Dienste zu verwalten und zu verbessern
Do Not Track (DNT) ist eine optionale Browser-Einstellung, mit der Sie Ihre Präferenzen bezüglich der Nachverfolgung Ihrer Handlungen im Internet durch Werbetreibende und andere Dritte festlegen können. Derzeit sind unsere Websites nicht darauf ausgelegt, auf DNT-Signale oder ähnliche Mechanismen von Browsern zu reagieren.
Näheres zu unserer Verwendung von Cookies erfahren Sie in unserer
Erklärung zu Cookies und Tracking-Technologien
.
10. Ihre Datenschutzrechte
Nach geltendem Datenschutzrecht haben Sie bestimmte Rechte, unsere Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu kontrollieren. Zu Ihren Rechten gehören:
Zugriff, Berichtigung, Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung Ihrer Informationen
Wir erkennen an, wie wichtig es ist, dass Sie die Kontrolle über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten haben. Daher bieten wir Ihnen verschiedene Möglichkeiten, Ihre Rechte auf Zugriff, Auskunft, Berichtigung (durch Korrektur oder Aktualisierung), Löschung, Widerspruch, Übertragbarkeit und Einschränkung der Verarbeitung ganz oder teilweise auszuüben.
Wenn Sie ein Konto haben, können Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben, indem Sie in den Kontoeinstellungen der PayPal-App auf "Daten und Datenschutz" zugreifen. Auch ohne Konto (z.B. wenn Sie die Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" nutzen) können Sie in Bezug auf Daten zu Transaktionen, die mit der Funktion "Zahlung ohne PayPal-Konto" durchgeführt wurden, Auskunft, Änderung, Berichtigung oder Löschung verlangen. Ersuchen zu den Daten einer anderen Person können Sie einreichen, indem Sie sich mit uns in Verbindung setzen, sofern Sie ordnungsgemäß bevollmächtigt sind. Bitte beachten Sie, dass wir von Ihnen gegebenenfalls zusätzliche Verifizierungsinformationen anfordern.
Ihr Recht, den automatisierten Entscheidungen und der Profilerstellung zu widersprechen
Falls Sie im Rahmen der unten beschriebenen automatisierten Entscheidungen nicht zugelassen sind, haben Sie keinen Zugang zu unseren Dienstleistungen, wie beispielsweise unseren Zahlungsmethoden. PayPal verfügt über verschiedene Sicherheitsmechanismen, um die Angemessenheit der Entscheidungen zu gewährleisten. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Überprüfungen unserer Entscheidungsmodelle und fallweise Stichproben. Wenn Sie bezüglich des Ergebnisses Bedenken haben, können Sie uns
kontaktieren
. Wir werden dann überprüfen, ob das Verfahren korrekt durchgeführt wurde.
Sie haben das Recht, einer automatisierten Entscheidung zu widersprechen, wenn deren Rechtsfolgen oder Ergebnisse geeignet sind, (zusammen mit dem entsprechenden Profiling) in sonstiger Weise erhebliche Auswirkungen auf Sie zu haben, indem Sie uns
kontaktieren
. Wir prüfen die Entscheidung sodann unter Berücksichtigung der zusätzlichen Umstände.
Zustimmung
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung verwenden, haben Sie im Allgemeinen das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen, ohne die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung aufgrund der Zustimmung vor ihrem Widerruf zu beeinträchtigen.
Die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die vor Ihrem Widerruf stattgefunden hat, wird durch den Widerruf Ihrer Einwilligung nicht berührt. Das gleiche gilt für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage eines anderen Rechtsgrundes als Ihrer Einwilligung.
Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing
Sofern wir Ihre personenbezogenen Daten für Direktmarketingzwecke verwenden, können Sie jederzeit Ihre Berechtigungseinstellungen ändern, widersprechen und sich über den Abmeldelink in elektronischen Mitteilungen bzw. über Ihre Kontoeinstellungen von zukünftigen Direktmarketingnachrichten abmelden.
Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung berechtigter Interessen
Verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten zur Verfolgung berechtigter Interessen von uns oder einem Dritten, haben Sie das Recht, der Verwendung für diesen Zweck zu widersprechen. Näheres dazu finden Sie in Abschnitt 5 (
Welche personenbezogenen Daten verwendet werden und auf welchen Rechtsgrundlagen dies beruht
)
Wie nehmen Sie Ihre Rechte wahr, und wie können Sie uns oder die Datenschutzbehörde kontaktieren?
Wenn Sie aus irgendeinem Grund mit unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten unzufrieden sind, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde für den Datenschutz in Ihrem Land einzureichen.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie online oder per Post unter PayPal (Europe) S.à.r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie glauben, dass Ihre Rechte verletzt wurden, können Sie auch bei
den örtlichen Gerichten
Rechtsmittel einlegen.
Sie können auch bei der für uns zuständigen
führenden Aufsichtsbehörde für den Datenschutz
, der Nationalen Kommission für Datenschutz des Großherzogtums Luxemburg (CNPD), eine Beschwerde einreichen. Die betreffende Postanschrift lautet: Commission nationale pour la protection des données, Service des plaints, 15, Boulevard du Jazz, L-4370 Belvaux, Luxemburg.
Der Vertreter im Vereinigten Königreich kann per Post für alle Anfragen zum Datenschutz in Großbritannien bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP kontaktiert werden.
11. Nähere Informationen zu automatisierter Entscheidungsfindung und Profiling
"
Automatisierte Entscheidungsfindung
" ist der Prozess der vollautomatischen Entscheidungsfindung ohne menschliche Beteiligung. In einigen Fällen könnten diese Entscheidungen
rechtliche oder ähnlich erhebliche Auswirkungen
auf Sie als natürliche Person haben. "
Profiling
" bezeichnet Analysen der Persönlichkeit, des Verhaltens, des Interesses und der Gewohnheiten einer Person, um Vorhersagen oder Entscheidungen über sie zu treffen. Soweit dies nach dem Recht der EU oder der Mitgliedstaaten zulässig oder für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags erforderlich ist, können wir in einigen Fällen automatisierte Entscheidungsfindung oder Profiling für Entscheidungen verwenden. Ein Beispiel für unseren Einsatz automatisierter Entscheidungsfindung ist die Bewertung Ihrer Kreditwürdigkeit, um Ihre Eignung für bestimmte Kreditprodukte zu beurteilen.
Wir glauben, dass PayPal durch das automatische Treffen solcher Entscheidungen seine Objektivität und Transparenz bei der Entscheidung, welche Dienste Ihnen angeboten werden, erhöht. Wir setzen mehrere Sicherheitsmechanismen ein, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen angemessen sind. Zu diesen Mechanismen gehören laufende Übersichten unserer Entscheidungsmodelle und Stichproben im Einzelfall. Sie können stattdessen jederzeit eine manuelle Entscheidungsfindung verlangen, Ihre Meinung äußern oder eine Entscheidungsfindung anfechten, die ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung, einschließlich Profiling, beruht, wenn eine solche Entscheidung
rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigt
. Weitere Informationen darüber, wie Sie diesen Entscheidungen widersprechen können, finden Sie in Abschnitt 10
("Ihre Datenschutzrechte")
.
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr über die Nutzung von automatisierter Entscheidungsfindung oder Profiling erfahren möchten.
12. Warum wir personenbezogene Daten an Kreditauskunfteien weitergeben
Haben Sie einen Kredit beantragt oder nutzen Sie unsere Kreditdienste, können wir zur Bearbeitung Ihres Antrags Ihre personenbezogenen Daten an Kreditauskunfteien weitergeben, die uns Informationen über Sie geben, wie z.B. Ihre Finanzhistorie. Dies geschieht, um Kreditwürdigkeit und Produkteignung zu beurteilen, Ihre Identität zu überprüfen, offene Forderungen zu ermitteln und einzuziehen sowie kriminelle Handlungen zu verhindern.
Die Rechtsgrundlagen für diese Übermittlungen finden sich in Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b (vertraglich) und Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f (berechtigtes Interesse) der EU-Datenschutzgrundverordnung ("EU-DSGVO").
Wir werden auch weiterhin laufend Informationen über Sie mit Kreditauskunfteien austauschen, einschließlich über Ihre beglichenen Konten und alle Schulden, die nicht rechtzeitig vollständig zurückgezahlt wurden. Diese Informationen können von CRAs an andere Organisationen weitergegeben werden, um ähnliche Überprüfungen durchzuführen und Ihren Aufenthaltsort zu ermitteln und Schulden einzutreiben.
Ihre Daten werden auch mit den Daten aller gemeinsamen Bewerber oder anderer Finanzpartner verknüpft.
So erfahren Sie mehr
Wenden Sie sich
online
an unseren Datenschutzbeauftragten, wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, welche Kreditauskunfteien wir für eine bestimmte Suche eingesetzt haben.
Hier
finden Sie die Liste der in Großbritannien und dem EWR genutzten Kreditauskunfteien, einschließlich der Identitäten der in den jeweiligen Ländern genutzten Kreditauskunfteien und eines Links zu deren Datenschutzerklärung, aus der Sie entnehmen können, wie diese personenbezogene Daten verwenden und weitergeben, einschließlich der Dauer der Speicherung dieser personenbezogenen Daten. Sie können sich an die Kreditauskunfteien, die im Land Ihres Wohnsitzes tätig sind, direkt wenden, wenn Sie Fragen zu deren Dienstleistungen, Ihrem Kreditscore oder zu den über Sie gespeicherten Daten haben. Das gleiche gilt, wenn Sie gegenüber den Kreditauskunfteien Ihre Rechte als betroffene Person ausüben möchten.
13. Wie wir Ihre personenbezogenen Daten schützen
Wir führen technische, physische und administrative Sicherheitsmaßnahmen durch, um Ihre personenbezogenen Daten angemessen vor Verlust, Missbrauch, unbefugtem Zugriff, Weitergabe und Änderung zu schützen. Zu diesen Sicherheitsmaßnahmen gehören Firewalls, Datenverschlüsselung, physische Zugangsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Zugriff auf Daten. Wir sorgen für die Sicherung unserer Systeme und Dienste. Für die Sicherheit und die Geheimhaltung Ihres Passworts bzw. Ihrer Passwörter und Ihres Kontoprofils bzw. Ihrer Anmeldedaten sind Sie jedoch selbst verantwortlich. Darüber hinaus liegt es in Ihrer Verantwortung zu prüfen, dass die personenbezogenen Daten, die wir über Sie besitzen, richtig und auf dem aktuellen Stand sind. Wir haften nicht für den Schutz personenbezogener Daten, die wir auf Grundlage einer von Ihnen autorisierten Kontoverknüpfung an Dritte weitergeben.
14. Können Kinder unsere Dienste nutzen?
Wir erfassen wissentlich keine Informationen, einschließlich personenbezogener Daten, von Kindern unter 16 Jahren oder anderen Personen, die rechtlich nicht in der Lage sind, unsere Websites und Dienste zu nutzen. Wenn wir tatsächliche Kenntnis davon erhalten, dass wir personenbezogene Daten von jemandem erhoben haben, der unsere Dienste nicht nutzen darf, werden wir diese unverzüglich löschen, es sei denn, wir sind gesetzlich verpflichtet, diese Daten aufzubewahren.
Bitte
kontaktieren Sie uns
, wenn Sie glauben, dass wir irrtümlich oder unbeabsichtigt Daten von jemandem erhoben haben, der zur Nutzung unserer Dienste nicht berechtigt ist.
15. Aktualisierungen dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung wird von Zeit zu Zeit überarbeitet, um Änderungen an unserer Geschäftstätigkeit, unseren Diensten oder den geltenden Gesetzen Rechnung zu tragen. Wenn nach geltendem Recht auf die überarbeitete Fassung hinzuweisen ist, informieren wir Sie 30 Tage im Voraus durch Bekanntgabe der Änderung auf der Seite
AGB-Aktualisierungen
oder der Seite
Datenschutzerklärung
. Andernfalls wird die überarbeitete Datenschutzerklärung ab dem angegebenen Startdatum wirksam.
16. Hinweis zu Bankvorschriften für Nutzer im EWR und in Großbritannien
In der Regel verlangt das luxemburgische Recht, dem PayPal (in Bezug auf Datenschutz und Bankgeheimnis) unterliegt, einen höheren Grad an Transparenz als die meisten anderen Rechtsordnungen in der EU. Im Gegensatz zu den meisten Anbietern von Internet- oder Finanzdienstleistungen in der EU listen wir daher in dieser Datenschutzerklärung die Drittanbieter und Geschäftspartner, die Dienstleistungen für uns erbringen und denen gegenüber wir Ihre Daten offenlegen, sowie den Zweck der Offenlegung und die Art der offengelegten Daten auf. Einen Link zu diesen Drittanbietern finden Sie
hier
. Dadurch, dass Sie diese Datenschutzerklärung annehmen und ein Konto bei PayPal haben, willigen Sie ausdrücklich in die Übermittlung Ihrer Daten an diese Drittanbieter für die aufgeführten Zwecke ein.
PayPal kann die oben genannte Drittanbieterliste am ersten Werktag eines jeden Quartals (d.h. im Januar, April, Juli und Oktober) aktualisieren. PayPal beginnt erst 30 Tage nach dem Datum der Veröffentlichung der Liste innerhalb der Datenschutzerklärung mit der Übermittlung von Daten an eines der in der jeweiligen Aktualisierung neu aufgeführten Unternehmen oder für die dort neu aufgeführten Zwecke oder Datentypen. Sie sollten sich in jedem Quartal zu den oben genannten Terminen auf der PayPal-Website erneut mit der Liste vertraut machen. Wenn Sie der neuen Form der Datenübertragung nicht innerhalb von 30 Tagen nach Veröffentlichung der aktualisierten Drittanbieterliste widersprechen, gelten die Änderungen der Liste und dieser Datenschutzerklärung als von Ihnen angenommen. Sind Sie mit den Änderungen nicht einverstanden, steht es Ihnen frei, Ihr Konto zu schließen und unsere Dienste nicht mehr zu nutzen.
Um die PayPal-Dienste bereitstellen zu können, müssen wir möglicherweise bestimmte Daten, die wir (wie in dieser Datenschutzerklärung dargelegt) erhoben haben, an andere mit PayPal verbundene Unternehmen oder sonstige Stellen übermitteln, einschließlich solcher, die gemäß diesem Abschnitt eine Funktion als Zahlungsdienstleister, Zahlungsanbieter oder Kontoinhaber (oder ähnliche Funktionen) erfüllen. Sie erkennen an, dass diese Stellen in ihren jeweiligen Rechtsordnungen Gesetzen, Vorschriften, Untersuchungen, Ermittlungen oder Anordnungen unterworfen sein können, durch die sie zur Weitergabe von Daten an die zuständigen Behörden des betreffenden Landes verpflichtet sind. Durch die Nutzung der PayPal-Dienste willigen Sie in die Übermittlung solcher Daten durch uns zum Zweck der Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie ein.
Insbesondere stimmen Sie allen folgenden Datenverarbeitungsmaßnahmen zu und weisen PayPal an, diese vorzunehmen:
a. Offenlegung notwendiger Informationen gegenüber der Polizei und anderen Strafverfolgungsbehörden, Sicherheitskräften, zuständigen staatlichen, zwischenstaatlichen oder überstaatlichen Stellen, zuständigen Behörden, Abteilungen, Aufsichtsbehörden, Selbstregulierungsbehörden oder -organisationen (einschließlich der
hier
im Abschnitt "Behörden" der Drittanbieterliste genannten Stellen) und anderen Dritten, einschließlich Unternehmen der PayPal-Gruppe, (i) deren Weisungen wir gesetzlich verpflichtet und befugt sind, einzuhalten, unter anderem aufgrund der luxemburgischen Gesetze vom 24. Juli 2015 über das US-amerikanische Gesetz zur Einhaltung der Steuervorschriften für Auslandskonten ("FATCA-Gesetz") und vom 18. Dezember 2015 über die einvernehmlich festgelegten Standards für die Berichterstattung der OECD ("CRS-Gesetz"), (ii) bei denen wir Grund zu der Annahme haben, dass die Kooperation mit ihnen bei der Untersuchung von Betrugsfällen oder sonstigen tatsächlichen oder mutmaßlichen widerrechtlichen Aktivitäten geboten ist, oder (iii) zur Ermittlung von Verstößen gegen unsere Nutzungsbedingungen (dies gilt auch für Ihre Zahlungsquelle oder Ihren Kredit- oder Debitkartenanbieter).
Wenn Sie in den Geltungsbereich des FATCA- oder des CRS-Gesetzes fallen, sind wir dazu verpflichtet, Sie über die Weitergabe von Daten an die jeweiligen Behörden zu unterrichten. Informieren Sie sich über die Verpflichtungen von PayPal nach dem FATCA- und dem CRS-Gesetz sowie darüber, welche Auswirkungen diese Verpflichtungen für Sie haben können und welche Informationen wir gegebenenfalls im Zuge dieser Verpflichtungen weitergeben.
Wir und weitere Organisationen, einschließlich von Unternehmen, die Zahlungen über PayPal akzeptieren, können notwendige Daten (darunter auch Daten, die von Betrugsbekämpfungsstellen aufgezeichnet wurden, und Daten aus anderen Ländern) zum Zwecke der Bewertung und Verwaltung von Risiken (wie z.B. zur Verhinderung von Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung) weitergeben, nutzen und auf sie zugreifen. Bitte wenden Sie sich an uns, wenn Sie weitere Informationen über die jeweiligen Betrugsbekämpfungsstellen wünschen. Klicken Sie
hier
, um weitere Informationen zu diesen Behörden, den Betrugsbekämpfungsstellen und sonstigen Dritten zu erhalten.
b. Offenlegung von Kontoinformationen gegenüber Inhabern von geistigem Eigentum, wenn diese nach dem maßgeblichen nationalen Recht eines EU-Mitgliedstaates einen außergerichtlichen Auskunftsanspruch gegen PayPal aufgrund einer Verletzung ihrer geistigen Eigentumsrechte haben, bei der PayPal-Dienste genutzt wurden (zum Beispiel § 19, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Markengesetzes oder § 101, Absatz 2, Unterabsatz 3 des deutschen Urheberrechtsgesetzes).
c. Obligatorische Offenlegung aufgrund von Kreditkartenbestimmungen oder in straf- oder zivilrechtlichen Verfahren.
d. Offenlegung Ihres Namens und PayPal-Links im PayPal-Benutzerverzeichnis. Ihre Daten werden anderen PayPal-Kunden angezeigt, wenn diese eine Suche anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer oder eines Teils dieser Angaben durchführen. Dadurch soll sichergestellt werden, dass Zahlungen an den richtigen Empfänger erfolgen. Diese Funktion kann in den PayPal-Profileinstellungen deaktiviert werden.
e. Nutzen Sie als Händler einen Dritten für den Zugriff auf PayPal oder die Integration von PayPal, können wir notwendige Informationen an diesen Dritten zur Umsetzung und Verwaltung der betreffenden Vereinbarungen weitergeben (darunter den Status Ihrer PayPal-Integration, ob Sie ein aktives PayPal-Konto haben und ob Sie bereits mit einem anderen PayPal-Integrationspartner arbeiten).
f. Offenlegung notwendiger Daten gegenüber Zahlungsanbietern, Wirtschaftsprüfern, Kundenservice-Anbietern, Kreditauskunfteien und Betrugsbekämpfungsstellen, Anbietern von Finanzprodukten, Handelspartnern, Marketing- und PR-Unternehmen, Anbietern von operativen Dienstleistungen, Konzerngesellschaften, Agenturen, Marktplätzen und sonstigen Dritten, die
hier
aufgeführt sind. Zweck der Offenlegung ist die Bereitstellung der PayPal-Dienste an Sie. In der Drittanbieterliste haben wir außerdem unter jeder Kategorie nicht abschließende Beispiele von Drittanbietern (einschließlich deren Abtretungsempfängern und Rechtsnachfolgern) aufgeführt, gegenüber denen eine Offenlegung Ihrer Kontoinformationen derzeit tatsächlich stattfindet oder in Betracht gezogen werden kann. Neben dem Zweck der Offenlegung haben wir auch die offengelegten Informationen angegeben (soweit nicht anders angegeben, ist es diesen Drittanbietern gesetzlich bzw. vertraglich untersagt, die Informationen für einen anderen als den vorgesehenen Zweck zu nutzen).
g. Offenlegung erforderlicher Daten gegenüber Ihren Vertretern bzw. Verfahrensbevollmächtigten (z.B. dem Inhaber einer von Ihnen erteilten Vollmacht oder einem für Sie bestellten Vormund).
h. Offenlegung von zusammengefassten Statistikdaten an unsere Geschäftspartner oder PR-Partner. Wir können beispielsweise offenlegen, dass ein bestimmter Prozentsatz unserer Kunden in einer bestimmten Stadt lebt. Diese zusammengefassten Daten enthalten keine personenbezogenen Daten.
i. Weitergabe notwendiger Kontoinformationen an nicht mit uns verbundene (
hier
aufgeführte) Drittanbieter zu folgenden Zwecken:
Betrugsprävention und Risikosteuerung: Prävention von Betrug sowie Bewertung und Steuerung von Risiken.
Kundenservice: zu Zwecken des Kundenservice, einschließlich der Betreuung Ihrer Konten oder zur Klärung von Konflikten (z.B. in Bezug auf Rechnungen oder Transaktionen).
Versand: im Zusammenhang mit dem Versand und darauf bezogenen Dienstleistungen bei Käufen, die mit PayPal getätigt wurden.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften: zur Unterstützung der Verifizierungsanforderungen bei der Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung.
Dienstleister: um die mit uns vertraglich verbundenen Dienstleister in die Lage zu versetzen, uns bei geschäftlichen Vorgängen wie z.B. Betrugsprävention, Inkassomaßnahmen, Marketing, Kundenservice und Technologiedienstleistungen zu unterstützen. Diese Dienstleister werden von uns vertraglich verpflichtet, Ihre Daten nur für die Dienstleistungen zu verwenden, die sie für uns erbringen, nicht jedoch zu ihrem eigenen Nutzen.
17. Begriffsbestimmungen
Gerätedaten bezieht sich auf Daten, die automatisch von einem beliebigen Gerät erfasst werden können, das für den Zugriff auf die Seite oder Dienste verwendet wird. Zu diesen Daten gehören unter anderem Ihr Gerätetyp, die Netzwerkverbindungen Ihres Geräts, Name und IP-Adresse Ihres Geräts, Informationen zum Webbrowser Ihres Geräts und zur Internetverbindung, mit denen Sie auf die Seiten oder Dienste zugreifen, Geolokalisierungsdaten, Informationen zu Apps, die auf Ihr Gerät heruntergeladen wurden, sowie biometrische Daten.
Geolokalisierungsinformationen sind Informationen, die Ihren Standort mit präziser Genauigkeit identifizieren, indem sie beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwenden, die Sie über Ihr GPS oder Ihre Geräteeinstellungen erhalten.
Standortinformationen sind Informationen, die mit angemessener Genauigkeit Ihren ungefähren Standort identifizieren, indem beispielsweise Längen- und Breitengradkoordinaten verwendet werden, die durch GPS oder Wi-Fi oder Triangulation von Mobilfunkstandorten erhalten werden.
Partner bezeichnet den Händler oder das Unternehmen, mit dem unsere Benutzer Geschäfte tätigen, um Waren oder Dienstleistungen zu erhalten.
Bezahlen ohne PayPal-Konto hat dieselbe Bedeutung wie in den
Nutzungsbedingungen für Zahlungen ohne PayPal-Konto
.
PayPal-Unternehmen bedeuten Unternehmen, die Sich im Besitz von PayPal befinden und personenbezogene Daten gemäß ihren Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien verarbeiten. PayPal Unternehmen sind Honey Science LLC, Paidy Inc., Happy Returns, LLC, HyperWallet und Braintree.
Personenbezogene Daten bezeichnet Informationen, die einer identifizierten oder direkt oder indirekt identifizierbaren natürlichen Person zugeordnet werden können. Zu "personenbezogenen Daten" zählen beispielsweise Name, Postanschrift (einschließlich Rechnungs- und Lieferadresse), Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Zahlungskartennummer, sonstige Kontoinformationen, Kontonummer, Geburtsdatum, Daten aus amtlichen Ausweisen (z.B. Führerscheinnummer, Personalausweisnummer, Reisepassnummer) und biometrische Daten.
Verarbeitung bezeichnet jede Methode oder Art und Weise, wie wir mit personenbezogenen Daten oder Sätzen personenbezogener Daten umgehen, sei es durch automatisierte Mittel, wie z.B. durch Erhebung, Aufzeichnung, Kategorisierung, Strukturierung, Speicherung, Anpassung oder Änderung, Abruf und Konsultation, Verwendung, Offenlegung durch Übertragung, Verbreitung oder anderweitige Bereitstellung, Abgleich oder Kombination, Einschränkung, Löschung oder Vernichtung von personenbezogenen Daten.
Dienste bezeichnet alle Zahlungsdienste mit oder ohne die Markenbezeichnung "PayPal", die Funktion "Bezahlen ohne PayPal-Konto", Kreditprodukte und -dienste, Inhalte, Merkmale, Technologien oder Funktionen sowie alle zugehörigen Websites, Anwendungen und Dienste, die Ihnen von PayPal angeboten werden. Zur Nutzung der Dienste zählt auch die Nutzung unserer Website.
Seiten bezieht sich auf die Websites, mobilen Apps, offiziellen Social-Media-Plattformen oder andere Online-Tools, über die PayPal die Dienste anbietet und die diese Datenschutzerklärung veröffentlicht haben oder mit ihr verlinkt sind.
Markenlose Zahlungsdienste bedeutet, dass Sie mit Händlern interagieren und Zahlungen an diese leisten, indem Sie unsere Kartenzahlungsdienste verwenden, die nicht die Marke PayPal tragen.
Nutzer ist jede Person, die die Dienste als Verbraucher für den persönlichen oder Haushaltsgebrauch nutzt. Für die Zwecke dieser Mitteilung enthält "Benutzer" "Sie" und "Ihr".
18. Unsere Kontaktdaten
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie
online
oder offline unter PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A, 22-24 Boulevard Royal L-2449, Luxemburg.
Wenn Sie
Einwohner des Vereinigten Königreichs
sind, wenden Sie sich an unseren Vertreter bei Bird & Bird GDPR Representative UK, 12 New Fetter Lane, Holburn, London EC4A 1JP.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres PayPal-Kontos oder des PayPal-Kundenservices zu kontaktieren.
Klicken Sie
hier
, um uns wegen Ihres Xoom-Kontos oder des Xoom-Kundenservices zu kontaktieren.
Sub-policy 1
http://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401:
Hauptinhalt
Suche
alt
+
/
Einkaufswagen
shift
+
alt
+
C
Startseite
shift
+
alt
+
H
Bestellungen
shift
+
alt
+
O
Kurzbefehle ein-/ausblenden
shift
+
alt
+
Z
Verwende die Aufwärts- oder Abwärtspfeile deiner Tastatur, um zwischen Artikeln zu wechseln.
Weitere Lösungen finden
Sicherheit und Datenschutz
›
Rechtliche Hinweise
›
Amazon.de Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung: 20.12.2024
Die vorherige Version finden Sie
hier
.
Wir wissen, dass Ihnen der Umgang mit Ihren persönlichen Informationen wichtig ist
            und schätzen Ihr Vertrauen in uns, gewissenhaft und sorgfältig mit diesen Informationen
            umzugehen Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie wir Ihre persönlichen Informationen
            über Amazon-Webseiten, sowie Geräte, Produkte, Dienste, Online- und physische Stores
            und Anwendungen von Amazon erfassen und verarbeiten, die auf diese Datenschutzerklärung
            verweisen (zusammen "Amazon Services").
Verantwortliche
Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?
Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
Wie sicher sind Informationen über mich?
Was hat es mit Werbung auf sich?
Welche Informationen kann ich in meinem Konto einsehen?
Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
EU-US und Schweiz-US Data Privacy Framework
Kontakte, Hinweise & Änderungen
Verwandte Themen
Beispiele erhobener Informationen
Automatische Informationen
Informationen aus anderen Quellen
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Informationen für Kunden in der Europäischen Union und im Vereinigten Königreich
Welche Rechte habe ich?
Wie kann ich eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen?
An wen werden meine Informationen weitergegeben?
Zusätzliche Informationen zur Datenspeicherung
Zwecke der Datenverarbeitung, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen
Verantwortliche
Amazon Europe Core S.à.r.l., die Amazon EU S.à.r.l und die Amazon Media EU S.à.r.l.,
            alle drei ansässig in 38, avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxemburg, sowie Amazon Digital
            Germany GmbH, Domagkstr. 28, 80807 München (zusammen "Amazon Europe") sind Verantwortliche
            für alle persönlichen Informationen, die von Amazon Europe erhoben und verarbeitet
            werden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?
Wir erheben Ihre persönlichen Informationen, um Produkte und Dienstleistungen bereitzustellen
                  und kontinuierlich zu verbessern.
Wir erheben folgende Kategorien von persönlichen Informationen:
Informationen, die Sie uns geben:
Wir erfassen und speichern alle Informationen, die Sie uns im Zusammenhang mit Amazon
                        Services übermitteln.
Klicken Sie
hier
, um sich einige Beispiele von Informationen anzusehen, die wir erheben. Sie können
                        entscheiden, uns bestimmte Informationen nicht zur Verfügung zu stellen, was allerdings
                        dazu führen kann, dass Sie viele der Amazon Services nicht nutzen können.
Automatische Informationen:
Sobald Sie Amazon Services nutzen, erheben und speichern wir automatisch bestimmte
                        Informationen, einschließlich Ihrer Interaktion mit Inhalten und Diensten, die über
                        Amazon Services verfügbar sind. Unter anderem verwenden wir - wie viele andere Websites
                        auch - so genannte "Cookies" und andere individuelle Kennungen und erhalten bestimmte
                        Informationen, sobald Ihr Webbrowser oder Ihr Gerät auf Amazon Services und andere
                        Inhalte zugreift, die von oder im Auftrag von Amazon Europe auf anderen Websites bereitgestellt
                        werden.
Klicken Sie
hier
, um Beispiele derjenigen Informationen sehen zu können, die wir erheben.
Informationen aus anderen Quellen:
Gelegentlich nutzen wir auch Informationen über Sie aus anderen Quellen, wie z. B.
                        aktualisierte Liefer- und Adressinformationen unserer Spediteure, die wir verwenden,
                        um unsere Aufzeichnungen zu korrigieren und Ihren nächsten Einkauf einfacher zu liefern.
Klicken Sie
hier
, um Beispiele für Informationen zu sehen, die wir erhalten.
Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
Wir verarbeiten Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services, die wir unseren
                     Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern. Zu diesen Zwecken
                     zählen:
Kauf und Lieferung von Produkten und Dienstleistungen.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um Bestellungen entgegenzunehmen und
                        abzuwickeln, Produkte und Dienstleistungen zu liefern, Zahlungen abzuwickeln und mit
                        Ihnen über Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und Werbeangebote zu kommunizieren.
Bereitstellung, Fehlerbehebung und Verbesserung der Amazon Services.
Wir nutzen Ihre persönlichen Informationen, um Funktionen bereitzustellen, Leistungen
                        zu analysieren, Fehler zu beheben und die Benutzerfreundlichkeit und Effektivität
                        der Amazon Services zu verbessern.
Empfehlungen und Personalisierung.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen Funktionen, Produkte und
                        Dienstleistungen zu empfehlen, die für Sie von Interesse sein könnten, um Ihre Vorlieben
                        zu ermitteln und Ihr Erlebnis mit Amazon Services zu personalisieren.
Bereitstellung von Sprach-, Bild- und Kameradiensten.
Wenn Sie unsere Sprach-, Bild- und Kameradienste nutzen, verarbeiten wir Ihre Spracheingabe,
                        Ihre Bilder und Videos und andere persönliche Informationen, um auf Ihre Anfragen
                        zu antworten, Ihnen den gewünschten Dienst zu erbringen und unsere Amazon Services
                        Angebote zu verbessern. Für weitere Informationen über Alexa Sprachdienste, klicken
                        Sie
hier
.
Anzeigen.
Wir verwenden Informationen wie Ihre Interaktionen mit Amazon Websites, Inhalte oder
                        Dienstleistungen, um interessenbezogene Anzeigen für Funktionen, Produkte und Dienstleistungen
                        zu schalten, die für Sie von Interesse sein könnten. Wir verwenden keine Informationen,
                        die Sie persönlich identifizieren, zur Anzeige interessenbasierter Werbung. Um mehr
                        zu erfahren, lesen Sie bitte unsere
Hinweise zur interessenbasierten Werbung
.
Betrugsprävention und Kreditrisiken.
Wir verarbeiten persönliche Informationen, um Betrug und Missbrauch zu verhindern
                        oder aufzudecken, um die Sicherheit unserer Kunden, von Amazon Europe und Dritten
                        zu schützen. Zur Bewertung von und dem Umgang mit Kreditrisiken setzen wir gegebenenfalls
                        auch Scoring-Verfahren ein.
Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen.
In bestimmten Fällen erheben und nutzen wir Ihre persönlichen Informationen, um unsere
                        gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen. Zum Beispiel sammeln wir von Verkäufern
                        Informationen bezüglich des Sitzes und ihren Bankkontoinformationen zum Zwecke der
                        Identitätsprüfung und zu weiteren Zwecken.
Kommunikation mit Ihnen.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um mit Ihnen über verschiedene Kanäle
                        (z. B. per Telefon, E-Mail, Chat) bezüglich Amazon Services zu kommunizieren.
Zwecke, für die wir Ihre Einwilligung einholen.
Eventuell bitten wir Sie um Ihre Einwilligung, Ihre persönlichen Informationen für
                        einen speziellen Zweck zu verarbeiten, den wir Ihnen mitteilen werden. Wenn Sie in
                        die Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen zu einem bestimmten Zweck einwilligen,
                        können Sie Ihre Einwilligung jederzeit frei widerrufen und wir werden die weitere
                        Verarbeitung Ihrer Informationen zu diesem Zweck einstellen.
Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
Wir nutzen Cookies und ähnliche Technologien, um Ihr Einkaufserlebnis zu verbessern,
            Amazon Services bereitzustellen, um zu verstehen, wie Kunden Amazon Services nutzen
            und so Verbesserungen vorzunehmen, und um Werbung anzuzeigen. Auch bestimmte genehmigte
            Dritte verwenden diese Technologien im Zusammenhang mit unseren Anzeigen. Für weitere
            Informationen über Cookies und wie wir diese einsetzen, lesen Sie bitte unsere
Hinweisen zu Cookies
. Sie können Ihre Cookie-Einstellungen
hier
verwalten.
Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
Informationen über unsere Kunden sind ein wichtiger Teil unseres Geschäfts. Es gehört
               jedoch nicht zu unserem Geschäft, die persönlichen Informationen unserer Kunden zu
               verkaufen. Wir geben persönliche Informationen von Kunden ausschließlich in dem im
               Folgenden beschriebenen Umfang und ausschließlich an Amazon.com, Inc. und an Tochtergesellschaften,
               die von Amazon.com, Inc. beherrscht werden weiter, die entweder dieser Datenschutzerklärung
               unterliegen oder Maßnahmen umsetzen, die mindestens ebenso viel Schutz bieten wie
               die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen:
Transaktionen mit Dritten:
Wir stellen Ihnen Dienste, Produkte, Apps oder Skills zur Verfügung, die von Dritten
                        zur Nutzung auf oder durch Amazon Services bereitgestellt werden. Sie können beispielsweise
                        Produkte von Drittanbietern über unsere Stores bestellen, Apps von Drittanbietern
                        aus unserem Appstore herunterladen und die Skills von Drittanbietern über unseren
                        Alexa Sprachdienst aktivieren. In einigen Fällen erbringen wir Dienstleistungen oder
                        verkaufen Produktlinien gemeinsam mit Drittanbietern, wie z. B. Co-Branding-Kreditkarten.
                        Sie wissen stets, ob ein dritter Partner an Transaktionen beteiligt ist und ob wir
                        persönliche Informationen im Zusammenhang mit diesen Transaktionen an diesen Partner
                        weitergeben werden.
Drittdienstleister:
Wir beauftragen andere Unternehmen und Einzelpersonen mit der Erfüllung von Aufgaben
                        für uns. Beispiele sind u. a. die Erfüllung von Bestellungen von Produkten und Dienstleistungen,
                        Paketlieferung, Sendung von Briefen oder E-Mails, die Pflege unserer Kundenlisten,
                        die Analyse unserer Datenbanken, Unterstützung bei Werbemaßnahmen, die Bereitstellung
                        von Suchergebnissen und Links (einschließlich bezahlter Angebote und Links), Abwicklung
                        von Zahlungen (Kreditkarte, Lastschriftverfahren und Rechnungskauf), Übermittlung
                        von Inhalten, Bewertung und Verwaltung von Kreditrisiken sowie Kundenservice. Diese
                        Drittdienstleister haben Zugang zu persönlichen Informationen, die zur Erfüllung ihrer
                        Aufgaben benötigt werden. Sie dürfen diese jedoch nicht zu anderen Zwecken verwenden.
                        Darüber hinaus sind sie verpflichtet, die Informationen gemäß dieser Datenschutzerklärung
                        sowie den einschlägigen Datenschutzgesetzen zu behandeln.
Übertragung von Geschäftsanteilen:
Da wir unser Geschäft ständig weiterentwickeln, kann es sein, dass wir andere Unternehmen
                        oder Dienstleistungen verkaufen oder kaufen. Bei solchen Transaktionen werden die
                        Kundeninformationen gewöhnlich zusammen mit dem zu übertragenden Teil des Unternehmens
                        übertragen. Diese Informationen unterliegen jedoch auch weiterhin den vorher bestehenden
                        Datenschutzerklärungen (ausgenommen hiervon ist selbstverständlich der Fall, in dem
                        der Kunde anderen Bestimmungen ausdrücklich zustimmt). In dem unwahrscheinlichen Fall,
                        dass Amazon.com, Inc. insgesamt oder die wesentlichen Teile davon verkauft werden,
                        werden persönliche Informationen an den Käufer weitergegeben.
Schutz von Amazon Europe und Dritten:
Wir geben Kundenkonten und persönliche Informationen über Kunden bekannt, wenn wir
                        hierzu gesetzlich verpflichtet sind oder wenn eine solche Weitergabe erforderlich
                        ist, um unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
oder andere Vereinbarungen durchzusetzen oder die Rechte von Amazon Europe, sowie
                        die Rechte unserer Kunden und von Dritten zu schützen. Dies beinhaltet einen Datenaustausch
                        mit Unternehmen zur Vorbeugung und Minimierung von Missbrauch und Kreditkartenbetrug.
In allen anderen Fällen werden wir Sie darüber informieren, wenn persönliche Informationen
            an Dritte weitergegeben werden sollen. So haben Sie die Möglichkeit zu entscheiden,
            dass Ihre Informationen nicht mit dem Dritten geteilt werden sollen.
Datenübermittlung an Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums:
Bei der Weitergabe persönlicher Informationen an Dritte in Länder außerhalb des Europäischen
            Wirtschaftsraums (EWR) stellen wir immer sicher, dass die Übermittlung der Informationen
            in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den anwendbaren Datenschutzgesetzen
            erfolgt. Wir stützen uns auf die Angemessenheitsbeschlüsse der Europäischen Kommission
            oder verwenden Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission veröffentlicht
            werden (Sie können beim
Kundenservice
eine Kopie dieser Verträge anfordern).
Wie sicher sind Informationen über mich?
Bei der Entwicklung unserer Systeme und Geräte berücksichtigen wir Ihre Sicherheit
            und Privatsphäre.
Um die Sicherheit Ihrer persönlichen Informationen bei Übertragung zu schützen, benutzen
                  wir Verschlüsselungsprotokolle und -software.
Beim Umgang mit Kreditkarten befolgen wir den Payment Card Industry Data Security
                  Standard (PCI DSS).
Wir unterhalten physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsmaßnahmen
                  im Zusammenhang mit der Erhebung, dem Speichern und der Offenlegung von persönlichen
                  Informationen unserer Kunden. Diese Sicherheitsmaßnahmen beinhalten, dass wir Sie
                  gegebenenfalls darum bitten, Ihre Identität zu verifizieren, bevor wir Ihnen persönliche
                  Informationen offenlegen.
Unsere Geräte bieten Sicherheitsfunktionen zum Schutz vor unberechtigtem Zugriff und
                  Datenverlust. Sie können diese Funktionen steuern und nach Ihren Bedürfnissen konfigurieren.
                  Klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verwaltung der Sicherheitseinstellungen Ihres Geräts.
Für Sie ist es wichtig, sich gegen unbefugten Zugang zu Ihrem Passwort, Ihren Computern,
                  Geräten und Apps zu schützen. Wir empfehlen, für Ihr Amazon Konto ein spezielles Passwort
                  zu nutzen, das Sie nicht für andere Online-Konten verwenden. Wenn Sie Ihren Computer
                  mit anderen teilen, sollten Sie darauf achten, sich nach jeder Sitzung abzumelden.
                  Weitere Informationen dazu, wie Sie sich abmelden, finden Sie
hier
.
Was hat es mit Werbung auf sich?
Werbung von Dritten und Links zu anderen Webseiten:
Wir schalten Anzeigen von Dritten, um Ihnen dabei zu helfen, Funktionen, Produkte
                  und Dienstleistungen zu finden und zu entdecken, die für Sie von Interesse sein könnten.
                  Diese Anzeigen können auf Amazon Services und auf den Webseiten Dritter erscheinen
                  und Links zu anderen Webseiten und Apps enthalten. Die Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten,
                  um Ihnen Anzeigen auf und außerhalb von Amazon Services zu liefern, können Informationen
                  über Sie sammeln, wenn Sie mit deren Inhalten, Werbung und Dienstleistungen interagieren.
                  Weitere Informationen über Werbung von Dritten, einschließlich Dritter, die Werbepartner
                  sind, und Ihre Wahlmöglichkeiten in Bezug auf Werbung, finden Sie in unseren
Hinweisseite zu Internetwerbung
.
Nutzung von Werbedienstleistungen Dritter:
Wir stellen Werbefirmen Informationen zur Verfügung, die es ihnen ermöglichen, Ihnen
                  nützlichere und relevantere Anzeigen über Amazon Services zu liefern und deren Wirksamkeit
                  zu messen. Dabei geben wir niemals Ihren Namen oder andere Informationen weiter, die
                  Sie direkt identifizieren. Stattdessen verwenden wir eine Werbekennung wie einen Cookie,
                  eine Gerätekennung oder einen Code, der sich aus der Anwendung irreversibler Kryptografie
                  auf andere Informationen wie eine E-Mail-Adresse ergibt. Wenn Sie beispielsweise bereits
                  eine unserer Apps heruntergeladen haben, geben wir Ihre Werbe-ID und Daten über den
                  Vorgang weiter, damit Sie keine Werbung erhalten, die Sie einlädt, die App erneut
                  herunterzuladen. Während wir keine Details zu ihrem Einkaufsverhalten, wie Käufe,
                  Produktansichten oder Suchanfragen, mit Werbefirmen teilen, können wir diesen jedoch
                  eine Werbekennung und eine Schätzung der Anzeigenwerte, die sie Ihnen in unserem Namen
                  zeigen, mitteilen, damit sie Ihnen effektivere Anzeigen über Amazon Services ausspielen
                  können. Einige Werbefirmen verwenden diese Informationen auch, um Ihnen relevante
                  Anzeigen von anderen Werbetreibenden anzuzeigen. Sie können auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
sowie auf der Seite
Werbepräferenzen
Entscheidungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer persönlichen Informationen treffen.
Welche Informationen kann ich in meinem Konto einsehen?
Sie können Ihre Informationen in dem Bereich "Mein Konto" auf unserer Website einsehen.
            Diese Informationen beinhalten Ihren Namen, Ihre Adresse, Zahlungsoptionen, Profilinformationen,
            Informationen bezüglich der Prime-Mitgliedschaft, Haushaltseinstellungen und Ihre
            vergangenen Bestellungen. Um eine Liste mit Beispielen zu sehen, auf die Sie zugreifen
            können,
klicken
Sie
hier
.
Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
Wenn Sie Fragen oder Einwände bezüglich der Art haben, wie wir Ihre persönlichen Informationen
            erfassen und verarbeiten, wenden Sie sich bitte an unseren
Kundenservice
. Viele Amazon Services enthalten auch Einstellungen, die Ihnen verschiedene Auswahlmöglichkeiten
            für die Verwendung Ihrer persönlichen Informationen bieten.
Wie oben dargelegt, steht es Ihnen offen, bestimmte Informationen nicht zur Verfügung
                  zu stellen. In diesem Fall können Sie dann aber die Vorteile von vielen der Amazon
                  Services nicht nutzen.
Auf den unter "
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
", bezeichneten Seiten können Sie bestimmte Informationen hinzufügen oder aktualisieren.
                  Wenn Sie Informationen aktualisieren, behalten wir gewöhnlich eine Kopie Ihrer ursprünglichen
                  Angaben in unseren Unterlagen.
Sie können Ihre
Kommunikationseinstellungen
entsprechend anpassen, wenn Sie keine E-Mails oder andere Nachrichten von uns erhalten
                  wollen. Möchten Sie keine In-App Benachrichtigungen von uns erhalten, passen Sie bitte
                  Ihre Benachrichtigungseinstellungen in der App auf Ihrem Gerät an.
Sie können Ihre Zustimmung zur Verwendung Ihrer persönlichen Informationen zwecks
                  Personalisierung der Anzeigen, die wir Ihnen auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
anzeigen, erteilen oder widerrufen. Sie können auch Ihre
Werbepräferenzen
anpassen.
Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser und Geräte erklärt Ihnen,
                  wie Sie Ihren Browser oder Ihr Gerät davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren,
                  wie Sie Ihren Browser Sie darauf hinweisen lassen können, wenn Sie ein neues Cookie
                  erhalten oder auch wie Sie sämtliche Cookies ausschalten. Da Ihnen Cookies ermöglichen,
                  einige wesentliche Funktionen von Amazon Services zu nutzen, empfehlen wir Ihnen,
                  die Cookie-Funktionen eingeschaltet zu lassen. Wenn Sie Cookies blockieren oder anderweitig
                  nicht akzeptieren, können Sie beispielsweise Waren nicht in Ihren Einkaufswagen legen,
                  zum Checkout gehen oder andere Funktionen von Amazon Services nutzen, die eine Registrierung
                  voraussetzen. Weitere Informationen zu Cookies finden Sie in unseren
Hinweisen zu Cookies
.
Sie können Werbe-Cookies auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
zustimmen oder Ihre Einwilligung widerrufen.
Wenn Sie unsere Website besuchen wollen, ohne dass Ihr Browsingverhalten Ihrem Konto
                  zugeordnet wird, können Sie dies tun, in dem Sie sich von Ihrem Konto
abmelden
und Cookies in Ihrem Browser deaktivieren.
Sie können die Empfehlungen, die Sie in unserem Store erhalten,
hier
verwalten, Empfehlungen, die Sie nicht sehen möchten
hier
entfernen (Auswahl einer Empfehlung für zuvor nicht gekaufte Artikel, Auswahl von
                  Alle anzeigen oder Auswahl Verwalten, dann Betätigen des Entfernen Schalters), und
                  Ihren Browserverlauf
hier
verwalten.
Haben Sie in die Verarbeitung Ihrer Informationen für einen bestimmen Zweck eingewilligt,
                  können Sie diese Einwilligung jederzeit widerrufen, und wir werden Ihre Informationen
                  für diesen Zweck nicht weiterverarbeiten.
Sie können sich bei bestimmten anderen Arten der Datenverarbeitung abmelden (Opt-out),
                  indem Sie Ihre Einstellungen auf der entsprechenden Seite im Amazon-Store (z. B. unter
                  "Meine Inhalte und Geräte"), auf Ihren Geräten oder Apps anpassen. Für mehr Informationen
                  klicken Sie
hier
. Die meisten Geräte, die nicht von Amazon stammen, gestatten es Nutzern, Erlaubnisse
                  auf dem Gerät zu ändern (z. B. Deaktivierung / Zugriff auf Ortungsdienste, Kontakte).
                  Bei den meisten Geräten sind diese Steuerungen in dem Einstellungsmenü des Gerätes
                  verortet. Falls Sie Fragen dazu haben, wie Sie Berechtigungseinstellungen auf Geräten,
                  die von Dritten hergestellt wurden, ändern, empfehlen wir Ihnen, sich an Ihnen Mobilfunkanbieter
                  oder den Hersteller Ihres Gerätes zu wenden, da verschiedene Geräte verschiedene Berechtigungseinstellungen
                  haben können.
Sind Sie ein Verkäufer, können Sie bestimmte Informationen in
Seller Central
hinzufügen oder aktualisieren, Ihre Kontoinformationen aktualisieren indem Sie auf
                  die
Verkäufer Kontoinformationen
zugreifen und E-Mails und andere Mitteilungen, die sie von uns erhalten anpassen,
                  indem Sie Ihre
Benachrichtigungseinstellungen
anpassen.
Sind Sie ein Autor, können Sie Informationen, die Sie in dem Autorenportal und auf
                  Author Central bereitgestellt haben, hinzufügen oder aktualisieren, indem Sie auf
                  Ihr Konto im Autorenportal oder auf Author Central zugreifen.
Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Amazon Europe bietet keine Produkte zum Kauf durch Minderjährige an. Auch unsere Produkte
            für Kinder können nur von Erwachsenen gekauft werden. Wenn Sie das 18. Lebensjahr
            noch nicht vollendet haben, dürfen Sie Amazon Services nur zusammen mit einem Elternteil
            oder Vormund benutzen. Für weitere Informationen, wie wir personenbezogene Daten im
            Zusammenhang mit Amazon Diensten handhaben, die für Kinder unter 13 Jahren bestimmt
            sind, lesen Sie bitte unsere
Erklärung zum Datenschutz bei Kindern
.
Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die laufende Nutzung der
            Amazon Services zu ermöglichen. Wir speichern Ihre Informationen solange, wie dies
            erforderlich ist, um die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke zu erfüllen
            oder wie dies gesetzlich vorgeschrieben wird, z. B. für Steuer- und Buchhaltungszwecke.
            Andere Speicherdauern werden wir Ihnen mitteilen. Beispielsweise behalten wir Ihre
            Bestellungsübersichten, damit Sie vergangene Einkäufe und die Adressen, an die Sie
            Ihre Bestellungen versandt haben, überprüfen können (und falls gewünscht Bestellungen
            wiederholen können) und damit wir die Relevanz der von uns empfohlenen Produkte und
            Inhalte verbessern können.
EU-US und Schweiz-US Data Privacy Framework
Amazon.com, Inc. und bestimmte von ihr beherrschte
US-Tochterunternehmen
(zusammen die Amazon-Konzerngesellschaften oder "wir") nehmen an dem EU-US Datenschutzrahmen
            (Data Privacy Framework), der Erweiterung des EU-US-Data Privacy Frameworks für das
            Vereinigte Königreich, und dem Schweiz-US Data Privacy Framework für die Erhebung,
            Nutzung und Speicherung von persönlichen Informationen aus Mitgliedsstaaten der Europäischen
            Union und des Europäischem Wirtschaftsraums, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz
            teil. Wir haben gegenüber dem U.S. Handelsministerium amtlich bestätigt, die Data
            Privacy Framework-Grundsätze einzuhalten. Um mehr über die Data Privacy Framework-Grundsätze
            zu erfahren, klicken Sie bitte
hier
.
Wenn Sie sich über unseren Umgang mit Ihren Informationen unter dem Data Privacy Framework
            oder über unsere Datenschutzpraktiken im Übrigen informieren oder beschweren wollen,
            senden Sie uns bitte eine E-Mail an eu-privacy@amazon.de. Wir werden Ihre Anfrage
            umgehend beantworten. Sollten wir eine Anfrage zum Datenschutz oder zur Datennutzung
            nicht zu Ihrer Zufriedenheit beantwortet haben, wenden Sie sich bitte an unseren Anbieter
            zur Streitschlichtung mit Sitz in den USA (kostenlos) unter
https://www.verasafe.com/public-resources/dispute-resolution/submit-dispute/
. Falls weder Amazon noch unser Anbieter Ihrer Beschwerde abhelfen können, können
            Sie sich für ein verbindliches Schiedsgerichtsverfahren an das Data Privacy Framework-Panel
            wenden. Um mehr über das Data Privacy Framework-Panel zu erfahren, klicken Sie bitte
hier
.
Wie
hier
ausgeführt, geben wir persönliche Informationen manchmal an Dritte weiter, damit
            diese Aufgaben für uns erfüllen können. Falls wir unter dem Data Privacy Framework
            erhaltene persönliche Informationen an Dritte weitergeben, muss der Zugriff, die Nutzung
            und Offenlegung der persönlichen Informationen durch den Dritten im Einklang mit unseren
            Verpflichtungen nach dem Data Privacy Framework stehen, und wir haften unter dem Data
            Privacy Framework für die Nichteinhaltung durch den Dritten, es sei denn, dass wir
            für das Ereignis, das zum Schaden geführt hat, nicht verantwortlich sind.
Sie können unsere Data Privacy Framework-Registrierung
hier
einsehen. Die Amazon-Konzerngesellschaften unterliegen den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen
            der Federal Trade Commission (FTC). Wir können verpflichtet sein, persönliche Informationen,
            die wir unter dem Data Privacy Framework verarbeiten, auf rechtmäßige Anforderung
            durch öffentliche Behörden herauszugeben, einschließlich um Erfordernissen der nationalen
            Sicherheit oder der Rechtsdurchsetzung zu genügen.
Kontakte, Hinweise & Änderungen
Wenn Sie Fragen zum Datenschutz bei Amazon Europe haben oder eine der oben benannten
            Verantwortlichen Stellen kontaktieren wollen,
teilen Sie uns
bitte eine möglichst genaue Beschreibung Ihres Anliegens mit und wir werden versuchen,
            Ihr Problem für Sie zu lösen. Darüber hinaus können Sie den Datenschutzbeauftragten
            der oben genannten datenschutzrechtlichen Verantwortlichen unter
eu-privacy@amazon.de
erreichen.
Unser Geschäft ändert sich ständig und genauso ändert sich diese Datenschutzerklärung.
            Wir empfehlen, regelmäßig unsere Website besuchen und Änderungen zur Kenntnis nehmen.
            Soweit nichts anderes geregelt ist, unterliegt die Nutzung sämtlicher Informationen,
            die wir über Sie und Ihre Kundenkonten haben, dieser Datenschutzerklärung. Wir stehen
            zu den Versprechungen, die wir Ihnen geben und versichern Ihnen, dass wir wesentliche
            Änderungen unserer Datenschutzerklärung, die zu einem schwächeren Schutz bereits erhaltener
            Kundeninformationen führen, stets nur mit der Zustimmung der betroffenen Kunden vornehmen
            werden.
Verwandte Themen
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Hilfe-Seiten
Wo ist meine Bestellung?
Richtlinien für die Teilnahme an der Amazon Community
Beispiele erhobener Informationen
Informationen, die Sie uns bereitstellen, wenn Sie Amazon Dienste nutzen
Sie stellen uns Informationen zur Verfügung, wenn Sie:
nach Produkten oder Dienstleistungen in unseren Stores suchen;
eine Bestellung über Amazon Services aufgeben;
Inhalte auf ein Gerät herunterladen, streamen, anzeigen oder verwenden; dies durch
                        ein Service oder eine Anwendung vornehmen oder Apps auf ein Gerät herunterladen oder
                        anwenden;
Informationen in
Mein Konto
(bitte beachten Sie, dass Sie möglicherweise mehr als ein Konto haben, wenn Sie mehr
                        als eine E-Mail-Adresse oder Handynummer beim Einkaufen bei uns verwendet haben) oder
                        in
Mein Profil
angeben;
mit unserem Alexa Sprachdienst sprechen oder anderweitig interagieren;
Ihre Kontakte hochladen;
Ihre Einstellungen für Ihr Amazon Gerät oder einen Amazon-Dienst konfigurieren, hierfür
                        Datenzugriffsrechte zur Verfügung stellen oder mit Ihrem Gerät interagieren;
Informationen in Ihrem
Verkäuferkonto
zur Verfügung stellen, oder auch in Ihrem
Kindle Direct Publishing (KDP)-Konto
, Entwicklerkonto oder in jedem anderen Konto, das wir Ihnen zur Verfügung stellen
                        und das Ihnen erlaubt, Software, Waren oder Dienstleistungen für Amazon-Kunden zu
                        entwickeln oder anzubieten;
Ihre Produkte oder Dienstleistungen auf oder über Amazon Services anbieten;
mit uns per Telefon, E-Mail oder anderweitig kommunizieren;
einen Fragebogen, eine Support-Anfrage oder ein Gewinnspiel-Teilnahmebogen ausfüllen;
Bilder, Videos oder andere Dateien auf Prime Photos, Amazon Drive oder andere Amazon
                        Services streamen oder hochladen;
Playlisten, Watchlisten,
Wunschzettel
oder Geschenkverzeichnisse erstellen;
an Community-Angeboten teilnehmen;
Kundenbewertungen
erstellen und bewerten;
eine Terminerinnerung eingeben; oder
den Benachrichtigungsservice für noch nicht erschienene Produkte verwenden, z. B.
                        Nachricht über Produktverfügbarkeit.
Durch diese Handlungen können Sie uns folgende Informationen zur Verfügung stellen:
            Ihren Namen; Adresse und Telefonnummer; Zahlungsinformationen; Ihr Alter; Ihre Standortinformationen;
            Ihre IP-Adresse; Personen, Adressen und Telefonnummern in Ihrem Adressbuch; E-Mail-Adressen
            Ihrer Freunde und anderer Personen; Inhalte von Bewertungen und E-Mails an uns; persönliche
            Beschreibung und Foto in
Mein Profil
, Sprachaufzeichnungen, wenn Sie mit Alexa sprechen; Bilder und Videos, die im Zusammenhang
            mit Amazon Services erhoben wurden oder gespeichert sind; Informationen und Dokumente
            bezüglich Identität und Stand; Unternehmens- und Finanzinformationen; Informationen
            bezüglich Ihrer Kreditgeschichte; MwSt-Nummern; und Geräteprotokolldateien und -konfigurationen,
            einschließlich W-Lan-Anmeldedaten, wenn Sie diese automatisch mit Ihren anderen Amazon-Geräten
            synchronisieren lassen.
Automatische Informationen
Beispiele für Informationen, die wir sammeln und analysieren, beinhalten:
Die Internet-Protocol (IP)-Adresse, die Ihren Computer und andere Geräte mit dem Internet
                        verbindet;
Logins, E-Mail-Adressen, Passwörter;
Informationen über Computer, Geräte und Verbindungen wie z. B. Geräteanwendungen,
                        Browsertypen und -Versionen, Browser-Plugin-Typen und -Version, Betriebssysteme und
                        Zeitzoneneinstellungen;
Der Standort Ihres Geräts oder Computers;
Informationen über Content-Interaktionen, wie Content-Downloads, Streams und Wiedergabedetails,
                        einschließlich Dauer und Anzahl gleichzeitiger Streams und Downloads, sowie Netzwerkdetails
                        für Streaming- und Downloadqualität, einschließlich Informationen über Ihren Internetdienstanbieter;
Geräte-Metriken, z. B. wann ein Gerät verwendet wird, Anwendungsnutzung, Verbindungsdaten
                        und alle Fehler oder Ereignisausfälle;
Amazon Service-Metriken (z. B. das Auftreten von technischen Fehlern, Ihre Interaktionen
                        mit Servicefunktionen und -Inhalten, Ihre Einstellungen und Backup-Informationen,
                        Standort Ihres Geräts, auf dem eine Anwendung läuft, Informationen über hochgeladene
                        Bilder und Dateien (z. B. Dateiname, Datum, Uhrzeit und Ort Ihrer Bilder));
Versionen und Zeiteinstellungen;
Ihre Bestell- und Inhaltsnutzungshistorie, die wir manchmal mit ähnlichen Informationen
                        anderer Kunden zusammenführen und in nicht persönlich identifizierbarer Form in Features
                        wie Bestseller abbilden;
Der komplette Uniform Resource Locators (URL) Clickstream zu, durch und aus unseren
                        Websites, d. h. die Reihenfolge der Seiten unseres Internet-Angebots, die Sie aufsuchen,
                        einschließlich Datum und Zeit, Cookie- Nummer, der Produkte und/oder Inhalte, die
                        Sie angeschaut oder nach denen Sie gesucht haben, einschließlich der Dauer bis zum
                        Aufbau einer Webseite, deren fehlerhaftes Herunterladen, Informationen zur Interaktion
                        zwischen Seiten (z.B. Scrolling, Klicken, Mouse-overs); oder
Telefonnummern, die Sie genutzt haben, um den Kundenservice anzurufen, und
Bilder oder Videos, wenn Sie in unseren Stores einkaufen und Amazon Dienste nutzen.
Auf unserer Website benutzen wir auch Gerätekennungen, Cookies und ähnliche Technologien
            auf Geräten, Apps und unseren Webseiten, um Browsing-, Nutzungs- und andere Informationen
            zu erheben. Dies dient zur Vorbeugung vor Missbrauch, insbesondere vor Betrug.
Informationen aus anderen Quellen
Beispiele für Informationen, die wir aus anderen Quellen erhalten, beinhalten:
Aktualisierte Informationen über Bestell- und Lieferadresse von unseren Paketzustellern
                        und anderen Transportunternehmen, die wir dazu verwenden, unsere Datenbank zu aktualisieren,
                        um Ihre nächsten Bestellungen sicher stellen zu können und zu gewährleisten, dass
                        wir mit Ihnen einfacher kommunizieren können;
Informationen über Konten, Kauf - und Zahlungsverhalten, sowie Page View Informationen,
                        oder andere Informationen über Ihre Interaktionen mit Geschäften, mit denen wir gemeinsam
                        (co-branded) Angebote unterhalten oder für die wir technische, Erfüllungs-, Zahlungs-,
                        Werbe- oder andere Dienstleistungen anbieten;
Informationen über Ihre Interaktionen mit Produkten und Dienstleistungen unserer Tochtergesellschaften;
Suchergebnisse und Links, einschließlich bezahlter Listungen;
Informationen über mit dem Internet verbundene Geräte und Dienste, die Sie mit Alexa
                        verbunden haben; und
Auskünfte bezüglich der Kreditgeschichte von Kreditauskunfteien, die wir dazu verwenden,
                        Missbrauch, insbesondere Betrug, zu verhindern und aufzudecken und dazu, bestimmten
                        Kunden bestimmte Finanzdienstleistungen und Zahlungsarten anbieten zu können.
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Beispiele für Informationen, zu denen Sie bei Amazon Services Zugang haben, sind:
Status der letzten Bestellungen (einschließlich Abonnements);
Ihre komplette Bestellungshistorie;
Persönliche identifizierbare Daten (einschließlich Name, E-Mail-Adresse, Passwort,
                        Kommunikations- und personalisierte Werbungseinstellungen, Adressbuch und 1-Click®-Einstellungen);
Einstellungen zu Zahlungsarten (einschließlich Bezahlkarteninformationen, Geschenkgutscheinen,
                        Geschenkkarten und Kontoauszüge);
Angaben darüber, welche Informationen Sie per E-Mail von uns erhalten möchten (einschließlich
                        Verfügbarkeits- und Bestellbenachrichtigungen, Termin-Erinnerungen, Newsletter);
Empfehlungen und Produkte, die Sie kürzlich angesehen haben und die die Grundlage
                        für Empfehlungen bilden (inkl. Unsere Empfehlungen für Sie und Korrigieren Sie Ihre
                        Empfehlungen);
Einkaufslisten und Wunschzettel (einschließlich Wunschlisten und Baby- und Hochzeitsverzeichnisse);
Ihre Inhalte, Geräte, Dienste und zugehörigen Einstellungen sowie Einstellungen zu
                        Kommunikation und interessenbasierter Werbung;
Inhalte, die Sie kürzlich angesehen haben;
Sprachaufzeichnungen in Verbindung mit Ihrem Konto;
Der "Mein Profil"-Bereich (einschließlich Rezensionen, Empfehlungen, Erinnerungen,
                        persönliche Profile);
Sind Sie ein Verkäufer, können Sie Ihr Konto und andere Informationen einsehen und
                        Ihre Kommunikationseinstellungen anpassen, indem Sie Ihr Konto in
Seller Central
aktualisieren;
Sind Sie ein Autor, können Sie Ihr Konto und andere Informationen auf der
Kindle Direct Publishing (KDP)-
oder
Author Central-
Webseite einsehen und Ihr Konto aktualisieren;
Sind Sie ein Entwickler und nehmen an unserem Developer Services Programm teil, können
                        Sie Ihr Konto und andere Informationen einsehen und Ihre Kommunikationseinstellungen
                        anpassen, indem Sie ihr Konto im
Developer Services Portal
aktualisieren.
Informationen für Kunden in der Europäischen Union und im Vereinigten Königreich
Welche Rechte habe ich?
Gemäß geltendem Recht und in bestimmten Fällen haben Sie folgende Rechte:
Zugriff und Übertragbarkeit.
Um auf Ihre persönlichen Informationen zuzugreifen, melden Sie sich bei Ihrem Amazon
            Konto an und gehen Sie zu
Fordere deine persönlichen Informationen an
. Wir stellen Ihnen eine Kopie Ihrerpersönlichen Informationenzur Verfügung, die Sie
            herunterladenund auch in einem maschinenlesbaren Format weitergeben können, um die
            Übertragbarkeit zu ermöglichen.
Löschung.
Um Ihre persönlichen Informationen zu löschen, melden Sie sich bei Ihrem Amazon Konto
            an und gehen Sie zu
hierhin
.
Widerspruch und Einschränkung.
Wenn Sie der Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen widersprechen oder eine
            Einschränkung der Verarbeitung beantragen möchten, wenden Sie sich bitte an den Kundenservice.
            Sie können Ihre "Kommunikationseinstellungen"auch direkt
hier
oder Ihre Werbepräferenzen
hier
anpassen.
Berichtigung.
Um Ihre persönlichen Informationen zu berichtigen, können Sie Ihren Namen, Ihre Zahlungsinformationen
            oder Ihre Adressen auch direkt im Bereich"Mein Konto" im Amazon Store anpassen. Für
            andere Berichtigungen können Sie sich jederzeit an den Kundenservice wenden.
Widerruf Ihrer Zustimmung.
Wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, können Sie diese jederzeit widerrufen, indem
            Sie sich an den Kundenservice wenden. Wir werden sodann die weitere Nutzung Ihrer
            persönlichen Informationen für diesen bestimmten Zweck einstellen. Sie können Ihre
            Zustimmung für bestimmte Zwecke auch direkt widerrufen, z. B. auf der Seite
Cookie-Einstellungen je nach Partner anpassen
.
Sie haben immer die Möglichkeit, sich an den Kundenservice zu wenden, um Ihre Rechte
            auszuüben. Navigieren Sie dazu bitte zur
Kundenservice
-Seite, und wählen Sie dann das Kästchen "Hilfe bei bei einem anderen Problem" aus,
            gefolgt von "Kontoeinstellungen und Datenschutz" und danach "Datenschutzauskunft".
Wie kann ich eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen?
Allgemeines.
Sie können eine Beschwerde bei unserer Hauptaufsichtsbehörde, der
Commission Nationale pour la Protection des Données
in Luxemburg, oder auch bei einer örtlichen Behörde einreichen.
Amazon Music und Prime Video.
Wenn Ihre Beschwerde die Verarbeitung persönlicher Informationen im Zusammenhang
            mit Ihrer Nutzung von Prime Video und Amazon Music betrifft, können Sie sich an das
Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht
(für die Nutzung dieser Dienste in der EU) oder an das
Information Commissioner's Office
(für die Nutzung dieser Dienste im Vereinigten Königreich) wenden.
An wen werden meine Informationen weitergegeben?
Amazon-Unternehmen.
Je nachdem, wie Sie die Amazon Services und die Amazon Stores, in denen Sie einkaufen,
            nutzen und mit ihnen interagieren, können Amazon.com, Inc. und die von Amazon.com,
            Inc. kontrollierten Tochtergesellschaften auf Ihre Informationen zugreifen, und zwar
            zu den im Bereich
Zu welchen Zwecken verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
beschriebenen Zwecke.
Drittdienstleister.
Je nachdem, wie Sie die Amazon Services und die Amazon Stores, in denen Sie einkaufen,
            nutzen und mit ihnen interagieren, können wir Ihre Informationen an Dienstleister
            weitergeben, mit denen wir zusammenarbeiten, sowie an Dritte, an die Sie uns angewiesen
            haben, Ihre Informationen weiterzugeben. Dritte sind verpflichtet, Ihre Informationen
            nur für die vorher festgelegten Zwecke und gemäß geltendem Recht in Bezug auf Datenschutz
            und Datensicherheit zu verarbeiten. Bitte klicken Sie
hier
, um zu erfahren, welche Dritten Ihre Daten erhalten können.
Zusätzliche Informationen zur Datenspeicherung
Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die fortgesetzte Nutzung der
            Amazon Services zu ermöglichen, solange dies zur Erfüllung der in dieser Datenschutzerklärung
            beschriebenen Zwecke erforderlich ist, wie gesetzlich vorgeschrieben, z. B. für Steuer-
            und Rechnungslegungszwecke, oder wie Ihnen anderweitig mitgeteilt. So speichern wir
            beispielsweise Ihre Bestellinformationen für die gesamte Dauer Ihres Amazon Kontos,
            damit Sie frühere Einkäufe (und ggf. Nachbestellungen) und die Adressen, an die Sie
            Bestellungen versandt haben, überprüfen können, und um die Relevanz der von uns empfohlenen
            Produkte und Inhalte zu verbessern. Sie sehen diese Informationen unter "Meine Bestellungen".
            Ein weiteres Beispiel für die Verwendung von
Cookies
, ist, dass funktionsbezogene Cookies 13 Monate nach Ihrem letzten Besuch bei Amazon
            Services auf Ihrem Browser gespeichert bleiben, mit Ausnahme von Cookies zur Speicherung
            Ihrer Datenschutzeinstellungen, die bis zu 5 Jahre auf Ihrem Browser gespeichert bleiben
            können. Andere Cookies werden 13 Monate lang auf Ihrem Browser gespeichert, nachdem
            Sie uns Ihre Zustimmung zur Verwendung dieser Cookies erteilt haben.
Nachdem Sie Ihr Amazon Konto geschlossen haben, löschen wir Ihre persönlichen Informationen,
            es sei denn, wir benötigen sie, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen
            und unsere Rechte zu verteidigen. Wir bewahren diese Informationen so lange auf, wie
            es gesetzlich vorgeschrieben ist, einschließlich des luxemburgischen Handelsgesetzbuchs,
            zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen und zur Verhinderung
            von Betrug/zur Gewährleistung der Sicherheit. Aus diesen Gründen speichern wir in
            der Regel Transaktionsdaten im Zusammenhang mit Bestellungen von Produkten und Dienstleistungen,
            z. B. den Kundennamen, das bestellte Produkt, das Bestelldatum, die Lieferadresse,
            die Zahlungsmethode, den Preis und die Mehrwertsteuer, für 10 Jahre. Wir können auch
            begrenzte personenbezogene Kontoinformationen nach der Kontoschließung aufbewahren,
            um diese Rechte und Pflichten zu gewährleisten. Keine dieser Informationen wird nach
            der Auflösung des Kontos für Marketing- oder Werbezwecke verwendet. Wir unterhalten
            physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang
            mit der Speicherung aller persönlichen Kundeninformationen, einschließlich der bei
            Kontoauflösung gespeicherten Informationen.
Zwecke der Datennutzung, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen
Wie im Bereich
Zu welchen Zwecken verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
, erläutert, verarbeiten wir Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services,
            die wir unseren Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern.
            Für ein besseres Verständnis der jeweiligen Zwecke klicken Sie bitte
hier
, um die Kategorien persönlicher Informationen, die wir typischerweise für jeden Zweck
            verwenden, sowie die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns stützen, einzusehen.
Wir können Ihre persönlichen Informationen verwenden, um vollautomatisierte Entscheidungen
            zu treffen, die eine rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkung auf Sie haben.
            Wenn wir dies tun, werden wir Sie darüber informieren.
Waren diese Informationen hilfreich?
Ja
Nein
Vielen Dank für dein Feedback.
Bitte wähle die Punkte aus, die die Angaben am besten beschreiben:
Diese Informationen sind verwirrend oder falsch.
Nach diesen Informationen habe ich nicht gesucht.
Mir gefällt diese Richtlinie nicht.
Übermitteln
Vielen Dank! Obwohl wir nicht direkt auf dein Feedback antworten können, 
 verwenden wir diese Informationen, um unsere Online-Hilfe zu verbessern.
‹
Alle Hilfethemen
Rechtliche Hinweise
Amazon.de Allgemeine Geschäftsbedingungen
Amazon.de Datenschutzerklärung
Amazon Richtlinien zur Fälschungssicherung von Produkten
Impressum – Über uns
Mitteilung an Amazon.de über einen Buchpreisfehler
Mitteilung an Amazon.de über eine Rechtsverletzung
Amazon Trademarks
Vorherige Versionen der rechtlichen Hinweise
Jugendschutz - DE
Kommunikation mit Amazon-Mitarbeitern
Eine außergerichtliche Streitbeilegung gemäß dem Gesetz über digitale Dienste beantragen
Schnelle Lösungen
Meine Bestellungen
                                            Bestellungen verfolgen und zurücksenden
Meine Bestellungen
Bestellungen verfolgen und zurücksenden
Rücksendungen und Erstattungen
                                            Artikel zurücksenden
Rücksendungen und Erstattungen
Artikel zurücksenden
Informationen zum Transportdienst
                                            Informationen zum Transportdienst
Informationen zum Transportdienst
Informationen zum Transportdienst
Prime verwalten
                                            Leistungen stornieren oder einsehen
Prime verwalten
Leistungen stornieren oder einsehen
Zahlungs-
einstellungen
                                            Zahlungsarten verwalten
Zahlungs-
einstellungen
Zahlungsarten verwalten
Kontoeinstellungen
                                            E-Mail oder Passwort ändern
Kontoeinstellungen
E-Mail oder Passwort ändern