POLÍTICA DE PRIVACIDADE DA PLATAFORMA INVESTIDOR10.COM.BR E SUAS DEMAIS PROPRIEDADES DE REDES SOCIAIS
O www.iNVESTIDOR10.com.br e suas URLs (“Site” ou “Plataforma”), bem como os registros de marca “Investidor10” são ativos de propriedade intelectual de MARCOS ANTONIO FORTUNATO MAGALHAES TECNOLOGIA DA INFORMACAO LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº 38.026.586/0001-36.
Todo uso ou o mero acesso desta Plataforma se sujeitam a presente “Política de Privacidade”, bem como aos “Termos e Condições de Uso” (“Termo de Uso”), de modo que, toda e quaisquer pessoas, física ou jurídica (“Usuário”), que venham a ingressar e/ou utilizar tal Plataforma têm por dever interpretar, ler e consentir integralmente com estes dois mencionados contratos.
V.S. ª, de forma automática, anui com os procedimentos e normas de segurança, cuidado e uso colacionadas a seguir pelo simples fato de estar navegando e/ou providenciando dados pessoais. Rogamos que atente para a modalidades e formas às quais seus dados personalíssimos virão a ser documentados, guardados, usados, processados e cuidados em nossa Plataforma. Esta Política de Privacidade do Site foi elaborada para reafirmar nosso compromisso com as informações que coletamos dos usuários do site www.investidor10.com.br (“Site”).
A presente Política de Privacidade abrange o tratamento que o Site dá às informações capazes de identificar os usuários, sejam as coletadas diretamente no Site, sejam as armazenadas em suas bases de dados eletrônicos por outros meios de coleta, tais como cadastros preenchidos em meio físico.
O Site contém acesso a links para outros sites externos, cujos conteúdos e políticas de privacidade não são de nossa responsabilidade. Assim, recomendamos que, ao ser redirecionado para sites externos, o usuário consulte sempre as respectivas políticas de privacidade antes de fornecer seus dados ou informações.
Os dados de navegação, cadastrais ou de qualquer natureza, serão coletados e processados por uma plataforma de terceiros, contratada para este fim, respeitando rigorosamente todas as regras de privacidade e boas práticas previstas, com o objetivo exclusivo de analisar o perfil e comportamento dos usuários, de forma a otimizar a experiência, os serviços ou produtos oferecidos a comunicação e as campanhas publicadas em geral; caso o usuário deseje desabilitar esse recurso, deverá acessar o seguinte link de opt-out:
optout.t.tailtarget.com.
Esta Política de Privacidade está sujeita a alterações a qualquer momento. Desse modo, recomendamos sua consulta de tempos em tempos.
Contudo, caso, em algum momento, promovamos mudança substancial na maneira de usar as informações pessoais coletadas, as novas condições de privacidade e segurança da informação serão informadas:
a) ao público em geral, mediante anúncio em destaque em nossa página principal; e
b) aos usuários cadastrados, mediante comunicação eletrônica.
Em caso de dúvidas entre em contato através do e-mail contato@investidor10.com.br.