隐私政策
→中文版
最后修订日期：2023年12月21日
《时空壁纸》（以下简称“时空壁纸”、“时空壁纸”或“dv”，英文名称为： DejaVu
Wallpaper）是有北京经云实验室科技有限公司开发的应用程序。展示了数千张为您精选的壁纸。我们提供网络上无版权的内容，完全免费。其他一些内容（如LIVE
Wallpapers等）仅提供给PRO用户，我们还提供一些应用内购买订阅选项。我们还允许我们的用户社区主动上传和分享他们自己的壁纸、创作和/或照片。因此，为了上传，您需要一个账户，我们需要一份简单的隐私政策。
我们认真对待用户（“用户”、“您”或“您的”）的隐私，并致力于保护我们收集的极少量信息。请同时阅读使用条款。
《时空壁纸》收集哪些信息？
用户提供的信息。当您向我们提供信息时，我们会获取一些非常少量的信息。例如，在
使用苹果账号登录
时，您可能会提供姓名/用户名、电话号码和电子邮件地址。仅此而已。用户生成的内容（上传）。我们允许用户上传和分享他们自己的壁纸、创作和/或照片。这些内容受我们的使用条款管辖。一旦通过审核，您的内容和/或上传将对所有使用《时空壁纸》应用的人公开可见。用户生成的内容可以将在《时空壁纸》应用的“Feed”标签中找到。
《时空壁纸》如何使用信息？
个人可识别信息
：账户创建后，我们使用这些信息来管理并保持您的账户活跃。我们还为您提供客户支持，并监控对我们简单使用条款的遵守。
非个人可识别信息：
《时空壁纸》应用可能会向我们发送任何崩溃报告，以便我们审查并希望解决任何令人讨厌的问题。我们分析这些非个人识别信息，以帮助建立更好的WC应用，并在所有未来的更新中。
第三方广告商。
我们使用第三方广告公司在您访问和使用《时空壁纸》应用（“应用”）时投放广告。这些公司可能会使用有关您访问其他网站和《时空壁纸》应用以及其他移动应用的信息（不包括任何个人可识别信息），以提供您可能感兴趣的商品和服务广告。如果您想了解更多关于这种做法的信息，并了解如何选择不让这些公司使用这些信息，请访问
http://www.AboutAds.info
。
SDK使用
为保障产品的稳定运行或实现相关功能，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包(SDK)实现前述目的。我们会尽到审慎义务，对合作方获取信息的软件工具开发包(SDK)进行严格的安全监测，以保护数据安全。我们接入的第三方SDK主要服务于您以及其他的用户的需求，因此在满足新的服务需求及业务功能变更时，我们可能会调整我们接入的第三方SDK。我们会及时在本说明中向您公开说明接入第三方SDK的最新情况。
第三方名称：极光推送SDK
使用目的：推送消息通知
收集个人信息类型：设备参数及系统信息(设备类型、设备型号、系统版本、及相关硬件信息)：用于识别用户的设备类型、设备型号、系统版本等，确保消息准确下发；
设设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、GAID、
MAC、OAID、VAID、AAID、IMSI、MEID、UAID、硬件序列号信息、ICCID、SIM信息）：用于识别唯一用户，保证推送的精准送达及推送信息的准确统计；
网络信息(IP 地址、WiFi 信息、基站信息、DNS地址、DHCP地址、SSID、BSSID)与位置信息（经纬度）：用于优化SDK与极光服务器的网络连接请求，保证服务的稳定性和连续性，同时实现区域推送功能；
应用列表信息(应用崩溃信息、通知开关状态、APP 应用列表及活跃状态、APP 应用页面信息、APP 功能事件相关信息)：当一个设备有多个
APP 的推送链路同时活跃时，我们采用合并链路技术，随机合并成一条链路，以达到为用户节省电省流量的目的。
数据处理方式：通过去标识化、加密传输及其他安全方式
隐私政策链接：
《极光隐私政策》
第三方名称：vivo推送SDK
使用目的：推送消息通知
使用场景：在 vivo 手机终端推送消息时使用
收集个人信息类型：设备信息
数据处理方式：通过去标识化、加密传输及其他安全方式
隐私政策链接：
《vivo隐私政策》
第三方名称：小米推送SDK
使用目的：推送消息通知
使用场景：在小米手机终端推送消息时使用
收集个人信息类型：设备信息、设备标识符（如 Android ID、OAID、GAID）
数据处理方式：通过去标识化、加密传输及其他安全方式
隐私政策链接：
《小米隐私政策》
第三方名称：华为推送SDK
使用目的：推送消息通知
使用场景：在华为手机终端推送消息时使用
收集个人信息类型：应用基本信息、应用内设备标识符、设备的硬件信息、系统基本信息和系统设置信息
数据处理方式：通过去标识化、加密传输及其他安全方式
隐私政策链接：
《华为隐私政策》
第三方名称：OPPO推送SDK
使用目的：推送消息通知
使用场景：在 OPPO 手机终端推送消息时使用
收集个人信息类型：设备标识符（如 IMEI、ICCID、IMSI、Android ID、GAID）、应用信息（如应用包名、版本号和运行状态）、网络信息（如
IP 或域名连接结果，当前网络类型）
数据处理方式：通过去标识化、加密传输及其他安全方式
隐私政策链接：
《oppo隐私政策》
第三方名称：友盟统计
功能：提供统计分析服务，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力
收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/ICCID/地理位置等）
隐私权政策链接：
https://www.umeng.com/page/policy
第三方名称：微信支付/微信Open SDK
微信OpenSDK
名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
使用目的：使用微信登录、提供游戏服务、展示游戏内广告
处理方式：采取去标识、加密等方式进行传输和处理
收集个人信息类型：应用安装列表、用户选中的照片或视频
隐私政策链接：
微信Open
SDK个人信息处理说明
特别说明:在安卓的系统中我们会验证用户设备上安装微信APP的状态（获取App安装的应用列表），用于确认该设备是否能够实现Open
SDK的相关能力，如设备上未安装微信APP，用户将无法使用微信Open SDK能力所现实的相关功能。
第三方名称：支付宝支付/支付宝 SDK
使用目的：使用支付宝登录、支付宝支付
处理方式：采取去标识、加密等方式进行传输和处理
收集个人信息类型:常用设备信息、网络连接信息
第三方隐私权政策链接
https://opendocs.alipay.com/common/02kiq3/
信息披露。
我们绝不出租、出售或与任何人共享您的个人可识别信息。就这么简单。在极不可能的情况下，当法律要求或为了调查、预防或采取行动对付疑似或实际的非法活动，包括但不限于欺诈和涉及对任何人身体安全的潜在威胁的情况时，《时空壁纸》可能会向第三方披露您的信息。我们保留向第三方披露收集的聚合的、非个人可识别信息的权利。
上传内容终止：账户终止
您可以随时联系我们删除您上传的内容和/或账户。根据请求，我们将停用或删除您的内容和/或账户。
隐私政策变更。
我们可能会自行决定不时更改此隐私政策。《时空壁纸》隐私政策的任何和所有更改都将在此反映，发布新版本的日期将在此隐私政策的顶部说明。
安全。
我们认真对待您的信息安全，并采取合理的电子、人员和物理措施来保护它免受丢失、盗窃、更改或滥用。然而，请注意，即使是最好的安全措施也不能完全消除所有风险。我们不能保证只有授权人员会查看您的信息。我们不对任何第三方绕过任何隐私设置或安全措施负责。
联系方式。
如果您对我们的隐私政策有任何疑问，请随时通过电子邮件联系我们：
DejaVu@neuronlabs.art
Privacy Policy
→ English Version
Date of Last Revision: 21/12/2023
DejaVu Wallpaper ("DejaVu Wallpaper", "DejaVu", "DejaVu" or "dv") by Neuron Labs. showcases thousand wallpapers
selected just for you. We offer no-copyrighted contents available on the web, completely free of charge. Some
other contents (like LIVE Wallpapers) are reserved to PRO users and there are some in-app purchase subscription
options available. We also let our community of users actively upload and share their own wallpapers, creations
and/or photos. Because of that account needed in order to upload, we needed a simple Privacy Policy in
place.
We take our users ("users" or "you" or "your") privacy seriously and are committed to protecting even the very
little information we collect. Please read the Terms of Use as well.
What type of information does DejaVu Wallpaper
collect?
User Provided Information. We obtain some very little information when you provide it to us. For instance, while
Signing in with Apple
, you may provide a name/username, phone number and an email address. Nothing more.
User Generated Content (Uploads). We offer our users the ability to upload and share their own wallpapers,
creations, and/or photos. This content is governed by our Terms of Use. Once approved, your content and/or
uploads are public and visible to everyone who uses the DejaVu Wallpaper app. The user generated content can be
found within the Feed tab in the DejaVu Wallpaper app.
How does DejaVu Wallpaper use information?
Personally identifiable informations
: After account creation, we use these infos to manage and keep
your account active. We also provide you with customer support, and monitor compliance with our simple Terms
of Use.
Non-Personally Identifiable Information:
The DejaVu Wallpaper app may send any crash reports our way
so we can review and hopefully fix any nagging issues. We analyze this non-personally-identifying
information to help build a better WC app with any and all future updates.
Third Party Advertisers.
We use third-party advertising companies to serve ads when you visit & use the DejaVu Wallpaper application
("app"). These companies may use information (not including any personally-identifiable information) about your
visits to other websites and the Wallpapers Central app and other mobile applications in order to provide
advertisements about goods and services of interest to you. If you would like more information about this
practice and to know your choices about not having this information used by these companies, please visit
http://www.AboutAds.info
.
SDK Usage
To ensure the stable operation of the product or to implement related functionalities, we may integrate Software
Development Kits (SDKs) provided by third parties for the aforementioned purposes. We exercise due diligence in
strictly monitoring the security of SDKs used by our partners to collect information, thereby protecting data
security. The third-party SDKs we integrate mainly serve the needs of you and other users. Hence, we may adjust
the third-party SDKs we use to meet new service requirements and business functionality changes. We will timely
disclose the latest situation of third-party SDK integration in this statement.
Third-Party Name: Jiguang Push SDK
Purpose: Push message notifications
Types of Personal Information Collected:Device identifiers (including Android ID, GAID, OAID, UAID, IDFA),
device hardware information (including device model, screen resolution, hardware manufacturer, product name of
the device), operating system information (including OS version, system name, system language), network
information (including network type, carrier name, IP address, WIFI status information), push notification logs,
list of installed software (including list of software and list of running applications), location-related
information, and data on active duration when the app switches to the background and foreground upon receiving
push notifications.
Device parameters and system information: Device type, model, system version, and related hardware information
(used to identify the user's device type, model, system version, etc., to ensure accurate message delivery)
Device Identifiers: IMEI, IDFA, Android ID, GID, MAC, OAID, VAID, AAID, IMSI, MEID, UAID, hardware serial
number, ICCID, SIM information (used to identify unique users, ensuring precise delivery of push notifications
and accurate statistics of push messages)
Data Processing Method: De-identification, encrypted transmission, and other secure methods
Privacy Policy Link:
Jiguang Privacy Policy
Third-Party Name: Vivo Push SDK
Purpose: Push message notifications
Usage Scenario: Used when pushing messages on Vivo mobile terminals
Types of Personal Information Collected: Device information
Data Processing Method: De-identification, encrypted transmission, and other secure methods
Privacy Policy Link:
Vivo Privacy
Policy
Third-Party Name: Xiaomi Push SDK
Purpose: Push message notifications
Usage Scenario: Used when pushing messages on Xiaomi mobile terminals
Types of Personal Information Collected: Device information, device identifiers (such as Android ID, OAID, GAID)
Data Processing Method: De-identification, encrypted transmission, and other secure methods
Privacy Policy Link:
Xiaomi Privacy Policy
Third-Party Name: Huawei Push SDK
Purpose: Push message notifications
Usage Scenario: Used when pushing messages on Huawei mobile terminals
Types of Personal Information Collected: Basic app information, in-app device identifiers, device hardware
information, basic system information, and system settings information
Data Processing Method: De-identification, encrypted transmission, and other secure methods
Privacy Policy Link:
Huawei
Privacy Policy
Third-Party Name: OPPO Push SDK
Purpose: Push message notifications
Usage Scenario: Used when pushing messages on OPPO mobile terminals
Types of Personal Information Collected: Device identifiers (such as IMEI, ICCID, IMSI, Android ID, GAID), app
information (such as app package name, version number, and running status), network information (such as IP or
domain name connection results, current network type)
Data Processing Method: De-identification, encrypted transmission, and other secure methods
Privacy Policy Link:
OPPO Privacy
Policy
Third-Party Name: Umeng Statistics
Function: Provides statistical analysis services and adjusts report data accuracy through geographic location,
offering basic anti-fraud capabilities
Types of Personal Information Collected: Device information (IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM card
IMSI/ICCID/geographic location, etc.)
Privacy Policy Link:
https://www.umeng.com/page/policy
Third-Party Name: WeChat Pay/WeChat Open SDK
WeChat OpenSDK
Name: Shenzhen Tencent Computer System Co., Ltd.
Purpose of Use: To use WeChat login, provide gaming services, display in-game advertisements
Processing Method: De-identification and encryption for transmission and processing
Types of Personal Information Collected: List of installed applications, user-selected photos or videos
Privacy Policy Link:
WeChat
Open SDK Personal Information Processing Instructions
Please note, on Android systems, we will verify the status of the WeChat APP installation on the user's device
(by
retrieving the list of installed applications) to determine whether the device is capable of implementing the
functionalities provided by the WeChat Open SDK. If the WeChat APP is not installed on the device, users will be
unable
to utilize the features facilitated by the WeChat Open SDK capabilities.
Third-Party Name: Alipay Payment/Alipay SDK
Purpose of Use: To enable login and payment through Alipay
Processing Method: De-identification and encryption for data transmission and processing
Types of Personal Information Collected: Common device information, network connection information
Third-Party Privacy Policy Link:
Alipay Privacy Policy
"
Disclosures of Information.
We DO NOT rent, sell or share your personally identifiable information with anyone. It's that simple. Highly
unlikely, but DejaVu Wallpaper may disclose your information to third parties when obligated to do so by law and
in order to investigate, prevent, or take action regarding suspected, or actual prohibited activities, including
but not limited to fraud and situations involving potential threats to the physical safety of any person. We
reserve the right to disclose aggregated, non-personally identifiable information collected to third parties for
any purpose.
Upload Content Termination; Account Termination.
You may contact us at any time to remove your uploaded content and/or account. Upon request, we will deactivate
or delete your content and/or account.
Privacy Policy Changes.
We may, in our sole discretion, change this Privacy Policy from time to time. Any and all changes to DejaVu
Wallpaper Privacy Policy will be reflected here and the date new versions are posted will be stated at the top
of this Privacy Policy.
Security.
We take security of your information seriously and use reasonable electronic, personnel, and physical measures to
protect it from loss, theft, alteration, or misuse. However, please be advised that even the best security
measures cannot fully eliminate all risks. We cannot guarantee that only authorized persons will view your
information. We are not responsible for third party circumvention of any privacy settings or security
measures.
Contact.
If you have any questions regarding our Privacy Policy, please feel free to email us at
DejaVu@neuronlabs.art
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.jiguang.cn/license/privacy:
隐私政策
最近更新日期：2025年01月16日
更新版本生效时间：2025年01月16日
版本更新提示：
我们基于业务调整依据相关法律法规和技术规范对《极光隐私政策》进行了更新，其中主要包括如下内容：
更新了《接入合作方SDK目录》，优化了部分条款的表述。
为了更好的保护您的个人信息，建议您仔细阅读更新后的隐私政策，尤其是以黑色加粗的条款。如您对本隐私政策条款有任何异议或疑问，您可通过本隐私政策第十条“如何联系我们”中公布的联系方式与我们沟通。
引言
欢迎您使用由深圳市和讯华谷信息技术有限公司（以下称“极光”或称“我们”）及其关联公司在极光平台（以下简称“本平台”）上提供的产品和/或服务，我们的注册地址为【深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋A3104、A3105、A3106】。
您以及您的终端用户的个人信息安全对我们来讲至关重要，我们会尽全力为您和/或您的终端用户提供安全的网络环境，同时恪守以下原则，保护您和/或您的终端用户的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则。我们依据《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》以及互联网行业关于信息保护的法律法规，并参考《信息安全技术个人信息安全规范》（GB/T
              35273-2020）等推荐性国家标准保护您和/或您的终端用户的个人信息。
《极光隐私政策》（以下简称“本政策”）适用于我们为您提供产品和/或服务过程中对于您提供的个人信息处理和保护。我们提供的产品和服务包括但不限于开发者服务（极光推送、极光安全认证、极光运营增长、极光统一消息系统[极光UMS]、极光VaaS、极光短信、极光IM、极光魔链）、数据服务（月狐数据、金融科技、iAudience、极光调研）等已经存在的以及不时创新研发的其他产品和服务。
本政策介绍了我们向您提供本平台产品和/或服务中收集、使用、存储、共享、转让您和/或您的终端用户的个人信息的目的、方式、范围和信息安全保护措施，以及我们为您提供访问、更正、删除等控制个人信息的权利和方法。为了便于您阅读及理解，我们尽量用简单易懂的语句进行表述，并对关键术语进行了定义，
请参见本政策“
附录 1：关键词定义
”。
您知晓并确认您在注册时已经阅读并且充分理解本政策的所有内容。
提示您注意，我们对个人敏感信息都用“加黑并斜体”的书写方式进行特别提醒，对您及您的终端用户的重大权益影响条款用“加黑”的书写方式进行特别提醒，您在使用我们提供服务过程中如涉及到敏感个人信息的处理，应当取得您终端用户的单独授权同意。在向我们提供任何属于您和/或您的终端用户的个人敏感信息前，请您清楚考虑该等提供是恰当的并且同意我们可按本政策所述的目的和方式处理您和/或您的终端用户的个人敏感信息。
我们会在得到您的同意后收集和使用您和/或您的终端用户的个人敏感信息，以实现本平台为您提供的相关功能。我们允许您对您和/或您的终端用户个人敏感信息的收集与使用做出不同意的选择，但是拒绝提供这些信息会影响本平台为您提供相关服务功能。
请在使用我们的产品或服务前，仔细阅读并了解本政策中特定产品的详细信息。我们希望您使用极光产品（和/或服务）时，对提供您和/或您的终端用户的个人信息做出明智的决策。我们在网站文档中添加了
「合规指南」
，以帮助您以更智能、更隐私的方式使用极光产品或服务。如果您不同意本政策，您应立即停止使用我们提供的产品和/或服务，包括极光平台、网站等。
需要特别说明的是，当您使用我们的产品和服务时，我们会处理两大类个人信息：
1. 您作为极光开发者客户（或潜在开发者客户）的个人信息；
2.
              您的终端用户的个人信息，包括设备标识符信息、设备硬件信息、操作系统信息、网络信息、
精确位置信息、软件列表信息、手机号
（仅用于极光短信和极光安全认证）、推送信息日志。
我们处理这些类别的个人信息的方式会有不同，因为我们与您是直接合同关系，这不同于我们与您的终端用户的间接关系。作为我们的客户，若您利用我们的产品或服务，为您的终端用户再行提供服务而收集的信息部分，
您应当根据适用的法律法规另行与您的终端用户约定隐私政策，及时披露极光SDK目录及数据处理情况，确保您的终端用户已同意极光的隐私政策；若您未要求您的终端用户同意本隐私政策的内容，您应停止使用极光的产品和/或服务。
本政策帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息
二、我们如何使用Cookie等同类技术
三、终端用户的授权与同意
四、我们如何共享、转让、公开披露您和/或您的终端用户的个人信息
五、我们如何存储您和/或您的终端用户的个人信息
六、我们如何保护您和/或您终端用户的个人信息
七、我们如何使您拥有管理个人信息的权利
八、我们如何处理儿童的个人信息
九、我们如何更新与修改本政策
十、如何联系我们
十一、处理个人信息的其他法律依据（仅限EEA）
附录 1：关键词定义
一、我们如何收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息
我们会依据引言中所提及的相关法律法规，遵循正当、合法、必要的原则，出于本政策所述的以下目的，收集和使用您在使用本平台过程中主动提供的、因您使用本平台而产生的以及我们从第三方获取的您和/或您的终端用户的个人信息。
无论基于以下何种场景收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息，我们通常只会在征得您同意的情况下进行，除非在某些情况下，基于法律义务或者可能需要保护您或其他人的重要利益向您和/或您的终端用户收集个人信息。
请您理解，极光为了更好地向您和/或您的终端用户提供技术和服务，或由于商业策略的变化，本平台上的产品和/或服务的功能也可能进行更迭和发展。如果我们要将您和/或您的终端用户的个人信息用于本政策未载明的其它用途，或基于特定目的收集的个人信息将用于其他目的，或我们的处理方式发生变更的，我们会通过本平台以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意，请您通知您的用户并获得用户的授权同意。
为了实现完整功能需要，极光服务在应用程序前后台都可能保持开启状态。在极光服务开启状态中，我们收集、处理您和您用户的信息的目的、方式、个人信息的种类、规则如下：
(一)您作为极光开发者客户（或潜在开发者客户）的个人信息
为实现本平台的基本业务功能，我们可能需要收集、使用您的相关个人信息。以下将详细说明我们的不同的业务功能以及为实现该功能所需的个人信息类型，若您拒绝提供，则无法使用本平台的相关产品和/或服务。
1、注册、登录
当您注册/登录极光账户时，您需要提供您的手机号及验证码用于完成账号注册，您还可能需要向我们提供您的姓名、公司名称、所在省市、电子邮件地址，以便我们与您沟通产品使用与费用支付情况。当您是企业用户时，根据相关法律规定，还需要您提供
企业营业执照信息
用于开发者实名认证。
2、安全防护
为保障您的账户安全与系统运行安全，更准确地预防钓鱼网站欺诈，当您在访问和浏览极光网站时，我们会自动收集您使用极光产品和/或服务的详细情况，并作为网络日志进行保存，包括Internet
                协议(IP)地址，浏览器类型，Internet
                服务提供商（ISP），参考/退出页面，操作系统，日期/时间戳和点击数据流，以判断您的账户风险，保障极光为您正常提供服务，统计流量，排查异常信息以及检测、预防和调查欺诈、滥用或安全事件。
(二) 您的终端用户的个人信息
为实现本平台不同产品/服务的基本业务功能，我们可能需要收集、使用您终端用户的相关个人信息。以下将详细列出我们的业务功能及为实现该功能所必需的信息类型，这些个人信息的收集、使用需要在您确认已获得了终端用户同意的前提下进行：
1.极光推送SDK
（1）功能介绍
①基本功能：为开发者赋予消息和通知的推送能力，实现向您的终端用户进行消息推送。
②扩展功能：为提升开发者的服务体验，我们提供了用户分群推送、地理围栏推送、应用自启动、链路调节器、应用活跃时长统计功能。
（2）个人信息的收集
产品功能类型
产品功能名称
个人信息类型及字段
是否必选
用途和目的
基本功能
消息推送
设备标识符（包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA、AAID）
是
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，以确保能准确进行消息推送。
设备硬件信息（包括设备型号、设备屏幕分辨率、设备硬件制造商、设备产品名称、设备存储空间）、操作系统信息（包括操作系统版本、系统名称、系统语言）
是
用于保证服务在不同设备上的兼容性，确保消息准确下发。
网络信息（包括网络类型、运营商信息、IP地址、WIFI状态信息）
是
用于判断SDK与服务器的网络连接状态，保证服务的稳定性和连续性。
推送信息日志
是
用于您查询推送服务记录，了解推送信息送达的情况。
设备标识符（包括IMEI、MAC、IMSI）
可选
用于对生成终端用户设备唯一标识的补充，提升唯一设备标识的准确性，进而提升推送的精确度和触达率。
网络信息（包括SSID、BSSID、WiFi列表信息、基站信息）
可选
用于判定模糊位置信息，选择就近推送服务节点提供推送服务，提升推送触达率。
扩展功能
用户分群推送
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）、
位置相关信息
是
有助于帮助您洞察您终端用户的兴趣偏好，实现用户分群推送；通过该功能为用户提供更合适的推送内容，尽量减少无用推送内容对用户的打扰，进一步提升用户体验。
地理围栏推送
位置相关信息
是
用于提供“推送报表”以及地理围栏推送功能。
链路调节器
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
我们采用合并链路技术进⾏信息推送，当一个设备有多个APP的推送链路同时活跃时，我们采用合并链路技术，随机合并成一条链路，以达到为用户省电省流量的目的，当一个设备有离线推送消息待下发的场景时，通过关联启动功能可以下发离线消息，当您关闭这项服务时，关联启动也同时会关闭，会导致电量和流量消耗加大，同时消息触达率也会降低。
应用自启动
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
主要⽤于优化SDK⻓连接，提升推送送达率及应用活跃度，开发者可以按需配置。
应用活跃时长统计
应用收到推送后切换到后台和前台的活跃时长数据
是
为了帮助开发者更好的分析推送效果和用户行为，进一步优化您的推送策略，提高用户参与度和转化率。
针对可选信息和扩展功能，您可以选择关闭，
请开发者结合业务实际需要进⾏合理配置。
2.极光安全认证SDK
（1）功能介绍
①基本功能：为开发者提供一键认证功能，实现终端用户账号一键登录和短信验证。
②扩展功能：为提升开发者的服务体验，我们为开发者提供用户安全风控、应用自启动功能。
（1）个人信息的收集
我们在此收集使用的您终端用户的个人信息包括：
产品功能类型
产品功能名称
个人信息类型及字段
是否必选
用途和目的
基本功能
一键认证
设备标识符（包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA、ICCID）
是
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，用于防范安全风险。
设备硬件信息（包括设备型号、设备屏幕分辨率、设备硬件制造商、设备产品名称、设备存储空间）、操作系统信息（包括操作系统版本、系统名称、系统语言）
是
用于保证服务在不同设备上的兼容性。
网络信息（包括网络类型、运营商信息、IP地址、WIFI状态信息）
是
用于判断用户是否连接了移动网络，锁定使用服务手机号，获取当前上网卡的预取号以及token信息，从而实现在移动网络状态下的一键登录和短信验证功能。
手机号
是
用于提供手机号一键登录能力和给相应号码发送短信验证码。
设备标识符（包括IMEI、MAC、IMSI）
可选
用于对生成终端用户设备唯一标识的补充，提升唯一设备标识的准确性。
基站信息
可选
用于判定模糊位置信息，选择就近的认证服务节点，提升认证服务效率。
扩展功能
安全风控
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于识别用户应用环境及判断已安装的APP信息，帮助您识别异常软件与拦截机器程序的批量自动化操作，保护用户账号安全等。
位置相关信息
是
用于按照地域识别设备异常等团伙攻击/识别地理位置伪造，保护用户账号安全等。
网络信息（包括网络类型、运营商名称、基站信息、IP地址、WiFi状态信息、WiFi列表信息、SSID、BSSID）
是
用于分析当前设备的风险等级，可有效识别作弊行为，剔除作弊设备，识别恶意刷量、恶意程序、保护用户账号安全等。
应用自启动
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于让用户的号码验证能够更及时、有效地完成，有助于提高应用的安全性与用户体验
针对可选信息，您可以选择关闭，
请开发者结合业务实际需要进⾏合理配置
。
为保障极光安全认证服务的稳定运行、功能实现，极光安全认证服务中会接入由合作方提供的软件开发工具包（SDK）、应用程序接口（API），您/您的终端用户表示理解并认可。我们会对合作方获取信息的软件开发工具包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全检测，并与合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
我们接入的合作方详情如下，我们建议您阅读相关的隐私政策（提请注意：以下合作方的隐私政策因情势变化，可能会不定期的进行更新，请您进行关注并查看）：
（1）火山引擎API
信息使用主体：北京火山引擎科技有限公司
处理方式：委托处理
使用信息：手机号码、IP
使用目的：提供终端用户风险识别服务
火山引擎隐私政策链接：
https://www.volcengine.com/docs/6256/64902
3.极光运营增长SDK
（1）功能介绍
①基本功能：为开发者提供数据分析和用户画像能力，帮助开发者提供更符合用户偏好的内容和服务，减少非必要信息对用户的打扰。
②扩展功能：为开发者提供应用自启动功能。
（2）个人信息的收集
我们在此收集使用的您终端用户的个人信息包括：
产品功能类型
产品功能名称
个人信息类型及字段
是否必选
用途和目的
基本功能
数据分析和用户画像
设备标识符（包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA）
是
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，以确保能准确进行设备统计。
设备硬件信息（包括设备型号、设备屏幕分辨率、设备硬件制造商、设备产品名称、设备存储空间）、操作系统信息（包括操作系统版本、系统名称、系统语言）
是
用于保证服务在不同设备上的兼容性，按设备情况维度提供统计报表，对您终端用户进行精细化行为数据分析以及帮助您生成更丰富的用户画像，便于您进行精准营销。
网络信息（包括网络类型、运营商信息、IP地址、基站信息）
是
用于判断SDK与服务器的网络连接状态，保证服务的稳定性和连续性，同时进行用户行为分析。
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于数据统计、数据分析及画像生成，帮助您了解用户的兴趣爱好，进行精准营销，避免其他非必要内容对您用户进行打扰。
设备标识符（包括IMEI、MAC、IMSI）
可选
用于对生成终端用户设备唯一标识的补充，提升唯一设备标识的准确性。
网络信息（包括SSID、BSSID、WiFi列表信息、WIFI状态信息）
可选
为判断联网状态，实现网络链路选择，确保不同连网状态下服务稳定提供。
位置相关信息
可选
于提供基于地理位置的“统计报表”及用户画像，帮助您提升营销效果和节省流量成本。
扩展功能
应用自启动
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于能更及时的分析用户行为和偏好，以提供精准营销策略，增强用户参与度和转化率。
针对可选信息，您可以选择关闭，
请开发者结合业务实际需要进⾏合理配置
。您在使用极光运营增长服务时，为提升运营效果，您可以自行决定是否提供您终端用户的其他信息给我们，
您知悉并同意，在使用极光运营增长服务时，您允许极光运营增长SDK收集及您自行上报给我们的您终端用户的个人信息，均已取得了用户的合法授权。
4.数据服务：
我们将基于本隐私政策合法收集的个人信息，按照业内领先的去标识化、匿名化以及假名话等数据安全技术对您的终端用户个人信息进行处理，通过数据加工、分析，形成数据产品（包括月狐数据、金融科技、标签服务iAudience、营销分等），为各垂直行业客户反馈分析结果，提供数据解决方案。我们将采取技术措施和其他必要措施进行处理，以无法识别或反推个人信息的形式进行聚合性、匿名性的群体性分析与研究；在营销场景下，基于您终端用户与机构之间的授权，我们通过去标识化的算法模型预测人群偏好，辅助机构提升营销效果；在反欺诈及风控审核场景下，基于您终端用户与征信机构（如百行征信、朴道征信）、持牌金融机构之间的授权，我们通过去标识化的机器学习和算法模型训练，进行汇聚融合和分析，用于识别您的终端用户的风险，为持牌机构提供预测服务。
5.权限申请
您可以通过
《极光SDK产品合规指引说明》
点击您使用SDK对应的SDK《合规指引》，以了解极光各SDK申请和使用系统权限的情况，针对可选权限，您可以选择关闭，但可能会影响你SDK业务功能的实现或效果，我们强烈建议您打开。
提请您注意并知悉极光SDK为实现上述业务功能，收集您终端用户“设备信息”、“网络信息”、
“软件列表信息”
和/或
“精确位置信息”
的前提是，终端用户授权同意开启“设备信息权限”、“网络访问权限”、“软件列表权限”和/或“位置权限”,
如果您的终端用户不想被收集上述信息，可以通过关闭“网络访问权限”、“设备信息权限”、“软件列表权限”和/或“位置权限”实现。
极光各SDK服务权限使用及目的
Android 操作系统应用权限列表
权限名称
是否可选
涉及产品
功能描述
INTERNET
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
极光VaaS SDK
极光魔链SDK
允许SDK联网和上报数据，实现SDK业务功能最基础的权限
ACCESS_NETWORK_STATE
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
极光VaaS SDK
极光魔链SDK
检测联网方式，在网络异常状态下避免数据发送，节省流量和电量
ACCESS_WIFI_STATE
必选
极光安全认证SDK
查看wifi状态，判断是否连接wifi，检测安全认证环境
CHANGE_NETWORK_STATE
必选
极光安全认证SDK
极光VaaS SDK
用于查看网络状态变化，在联网状态下实现手机号码的获取，实现一键登录和号码验证/进行视频播放暂停
POST_NOTIFICATIONS
必选
极光推送SDK
用于适配Android 13及以上设备的应用弹出通知
QUERY_ALL_PACKAGES
可选
Android11及以上设备的适配，deeplink通知跳转；判断目标应用是否已安装
WRITE_EXTERNAL_STORAGE
可选
极光推送SDK
在推送场景下，用于避免同一用户生成多个推送ID，节省推送成本
READ_EXTERNAL_STORAGE
可选
ACCESS_WIFI_STATE
可选
极光推送SDK
极光运营增长SDK
查看wifi状态，选择最优联网链路进行网络连接，以节省流量和电量
READ_PHONE_STATE
可选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
获取手机状态参数，辅助生成极光唯一设备标识符
ACCESS_COARSE_LOCATION
可选
用于获取位置信息，实现地理围栏推送/用户分群推送和运营/反作弊功能，剔除作弊设备/基于地理位置信息形成的报表数据更加准确
ACCESS_FINE_LOCATION
可选
ACCESS_BACKGROUND_LOCATION
可选
JPUSH_MESSAGE
必选
极光推送SDK
JPush自定义权限，用于发送接收广播权限校验
VIBRATE
可选
振动器权限，极光推送SDK支持通知开启振动功能，小米推送必须
JOPERATE_MESSAGE
可选
极光运营增长SDK
SDK自定义权限，用于发送接收广播权限校验
CHANGE_WIFI_STATE
可选
极光安全认证SDK
允许获取程序改变WIFI连接状态，用于获取用户手机号，实现安全认证功能
iOS 操作系统应用权限列表
权限名称
是否可选
涉及产品
功能描述
网络访问权限
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
允许SDK联网和上报数据，实现SDK业务功能最基础的权限
定位权限
可选
用于获取位置信息，实现地理围栏推送/用户分群运营/反作弊功能，剔除作弊设备/基于地理位置信息形成的报表数据更加准确。
IDFA
可选
idfa 包使用，用于获取设备唯一标识符
Harmony 操作系统应用权限列表
权限名称
是否可选
涉及产品
功能描述
INTERNET
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
允许SDK联网和上报数据，实现SDK业务功能最基础的权限
GET_WIFI_INFO
必选
查看wifi状态，判断是否连接wifi，实现业务功能最基础的权限
GET_NETWORK_INFO
必选
检测联网方式，在网络异常状态下避免数据发送，节省流量和电量
APPROXIMATELY_LOCATION
可选
极光推送
用于获取位置信息，实现用户分群推送功能。
LOCATION
可选
APP_TRACKING_CONSENT
必选
极光推送
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，以确保能准确进行消息推送
SET_NETWORK_INFO
必选
极光安全认证SDK
用于运营商SDK配置数据网络
我们承诺，除本政策有明确约定的外我们绝不收集或者要求您的终端用户提供包括但不限于个人种族、政治倾向、宗教、信仰、个人基因数据或生物特征数据、性取向等其他个人敏感信息。
6.授权取消
如您的终端用户不希望我们进行前述处理，您或者您的终端用户可以通过本政策第十条列明的联系方式与我们联系或通过我们的用户退出机制（https://www.jiguang.cn/disclaimer）取消授权。
当我们要将个人信息用于本政策未载明的其它用途时，会事先通知您，也会请您通知您的终端用户并征求终端用户的同意。当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，也会事先通知您并且请您通知您的终端用户并征求终端用户的同意。
(三) 我们从第三方获取的您的个人信息
1.
                      我们可能通过与第三方开展的业务合作，获取您（包括您的终端用户）授权第三方向我们提供的数据。您（包括您的终端用户）已知悉并同意，我们在与第三方(如电商平台、媒体平台、电信运营商等)开展业务合作时，我方可能会自第三方处查询并获取其合法收集的与您（包括您的终端用户）相关的数据。出于优化对您的服务的必要，我们亦会考虑将此类数据用于对您的本次或相关服务中。我们保证严格依照与第三方签订的合同以及相关法律规定处理您的个人信息，同时请您详细阅读该第三方的隐私政策及用户协议。
2.
                      我们可能通过网页等公开途径获得、适当使用有关您（包括您的终端用户）的公开信息，或者从第三方提供商处获取有关您企业已经对外公示的经营性信息，以帮助我们更好地了解我们的客户群，例如您的行业、您企业的规模和您企业的网站URL。
(四) 征得授权同意的例外
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您和/或您终端用户的个人信息无需征得您和/或您的终端用户的授权同意：
1.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
2.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
3.所收集的您和/或您的终端用户的个人信息是您自行向社会公众公开的；
4.从合法公开披露的信息中收集的您和/或您的终端用户的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
5.根据您的要求签订或履行合同所必需的；
6.用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
7.法律法规规定的其他情形。
特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您和/或您终端用户的个人身份，其不属于法律意义上您和/或您终端用户的个人信息；当您和/或您终端用户的相关信息可以单独或结合其他信息识别到您和/或您终端用户的个人身份时，或者我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您和/或您终端用户的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您和/或您终端用户的个人信息按照本政策处理与保护。
二、我们如何使用Cookie等同类技术
您使用我们的服务时，为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie
              通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。Cookie主要的功能是便于您使用本平台产品和／或服务，以及帮助网站统计独立访客数量等。运用Cookie技术，我们能够为您提供更加周到的个性化服务，并允许您设定您特定的服务选项。
              当您使用本平台产品和／或服务时，会向您的设备发送Cookie。当您与我们提供给合作方的服务进行交互时，我们允许Cookie（或者其他匿名标识符）发送给我们的服务器。
我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机上保存的所有Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置，且您可能因为该等修改，无法登录或使用依赖于Cookie的极光提供的服务或功能。
有关我们使用的 Cookie 类型、原因以及如何控制 Cookie 的更多信息，请参阅
AboutCookies.org。
三、终端用户的授权与同意
您作为我们的业务合作伙伴十分清楚，为给您和/或您的终端用户提供您所选择的极光服务，我们会以去标识化或匿名化方式收集、存储、加工来自于您的应用程序的终端用户的个人信息。因此，您接受本政策并把我们的SDK、API或其他统计分析工具、开发者工具集成到您的产品中，则表示您确认并保证：
1. 您已经告知终端用户并且获得终端用户充分、必要且明确的授权、同意和许可，为提供服务之目的允许我们收集和使用其信息；
2.
                    除非适用法律另有规定，您已经告知终端用户并且获得终端用户充分必要的授权、同意和许可，允许我们对已收集的个人信息进行去标识化处理，允许我们在符合相关法律法规的前提下可将收集、处理的信息用于本政策第一条列明的服务用途；
3. 您已经遵守并将持续遵守适用的法律、法规和监管要求，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护和隐私保护的相关政策；
4.
                    您已经向终端用户提供易于操作的用户权利实现机制，说明用户如何以及何时可以行使选择权、如何访问、更正其个人信息、行使删除权、更改其授权同意的范围等操作。
四、我们如何共享、转让、公开披露您和/或您的终端用户的个人信息
(一) 共享
除本政策已说明的情况外，您和/或您的终端用户的信息不会以可识别的形式向第三方共享。但以下情况除外：
1. 在获取明确同意的情况下共享。获得您和/或您的终端用户的明确同意后，我们会与其他方共享您和/或您的终端用户的信息；
2. 我们可能会根据法律法规的规定共享您和/或您终端用户的信息；
3.
                    在法律要求或允许的范围内，为了保护您或社会公众的利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您和/或您的终端用户的个人信息给第三方（含消费者权益保护部门等行业组织）；
4. 您和/或您的终端用户自行公开的或者我们能从其他合法公开渠道获取到的个人信息；
5. 我们可能与第三方以不能识别您和/或您的终端用户个人信息的方式（去标识化或如匿名化）分享数据。
6.
                    与我们的关联公司共享：您和/或您的终端用户的信息可能会与极光的关联公司共享。我们只会共享必要的信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。关联公司如要改变信息的处理目的，将再次征求您和/或您的终端用户的授权同意；
7.
                    我们可能聘请受信赖的第三方供应商、顾问或其他服务商（简称“合同伙伴”）为我们提供必要的维护、支持和服务，以提供更好的客户服务和优化用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您和/或您的终端用户的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。我们的合作伙伴无权将共享的信息用于任何其他用途。
如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法使用本平台通过该合作方提供的服务。
目前，我们的合作方包括以下类型：
- 广告推广类合作方：为了更精准地定位人群并进行广告投放，我们可能会向广告推广类服务提供方提供您终端用户的IMEI号。
-
              信息服务类合作方：为了能够为极光IM用户提供大文件离线存储的能力，我们可能会向信息服务类供应商提供您终端用户的实时聊天内容（图片，视频，文件）。
- 社交媒体类合作方：为实现极光分享的跨平台分享功能，我们可能会向社交媒体类合作方提供终端用户的分享内容。
-
              推送、认证服务合作方：为了更好的实现推送、认证服务，我们集成了我们合作方的服务能力，部分服务开发者客户可根据自身实际情况选择是否需要集成、使用合作方提供的这些服务，具体以开发者客户最终选择为准。
（《接入合作方SDK目录》）
(二) 转让
我们不会将您和/或您的终端用户的信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1. 获得您和/或您的终端用户明确同意后；
2. 您和/或您的终端用户自行公开的或者我们能从其他合法公开渠道获取到的个人信息。
如果发生合并、收购或破产清算，将可能涉及到个人信息转让，此种情况下我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本声明的约束。如果本声明中约定的个人信息的收集、处理方式发生任何改变，该公司、组织将重新向您征求授权同意。
(三) 公开披露
在适用法律法规约束下，除非获得您和/或您的最终用户的明确同意，我们不会公开披露您和/或您的终端用户的个人信息。
五、我们如何存储您和/或您的终端用户的个人信息
(一) 存储地点
原则上，我们仅收集在中华人民共和国境内产生的个人信息，并且将收集到的个人信息存储在中华人民共和国境内。您应自主地选择使用本服务的范围，并且负责遵守任何适用的法律，包括但不限于任何当地法律。
若您使用极光的产品或服务，应用于中华人民共和国大陆以外的地区，您应当遵守《中华人民共和国个人信息保护法》关于个人信息跨境传输的有关规定，并符合当地有关数据跨境传输转移的法律法规和监管要求。
在您将极光的产品或服务应用于中华人民共和国大陆以外的地区前，应当同意此项跨境信息传输转移的有关事宜，
并确保取得您用户的单独同意。在此情况下，我们会确保您和您用户的信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。
请您注意，因跨境传输产生的任何风险和责任、因跨境传输引发的任何纠纷、处罚、投诉或因跨境传输造成任何损失，均由您自行承担。若极光因此遭到投诉、处罚、诉讼或者产生其他纠纷的，您应当负责解决，必要时您还需要承担由此给极光造成的损失。
(二) 存储期限
我们仅出于本政策所述目的和法律法规规定的最短期限存储您和/或最终用户的个人信息，在超出存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。但是为了遵守相应的法律法规，出于诉讼抗辩、维护公共利益、保护个人财产安全或合法权利的目的，我们可能会延长您和/或您的最终用户的个人信息存储期限。
六、我们如何保护您和/或您终端用户的个人信息
1.
              我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的信息，防止数据遭到未经授权访问、泄露、滥用、篡改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您和/或您的终端用户数据安全。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据时受
              SSL 加密保护；我们同时对jiguang.cn 网站提供 https
              安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会定期举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
2. 我们已经取得了以下认证：《信息系统等级保护第三级》、《ISO 27001信息安全管理体系认证》、《SDK信息安全证书》
3. 我们的数据安全能力：围绕数据生命周期，建设安全防御，涵盖数据采集、传输、存储、使用、流转、归档、删除等各数据处理阶段。
4.
              我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您和/或您的终端用户的信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
5.
              互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码并定期修改密码，协助我们保证您的账号安全。
6. 我们将定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估等报告的有关内容。您还可通过咨询support@jiguang.cn来获取相关内容。
7.
              互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。尽管我们已经尽到必要且合理的努力，但仍有可能被盗、被非法拥占有或者滥用而给您和您的用户带来人身、财产和声誉等方面损失的危险。您已了解上述风险并自愿承担。
8.
              在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
9. 同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
七、我们如何使您拥有管理个人信息的权利
我们非常重视您和/或您的终端用户对个人信息的管理，并尽全力保护您对个人信息的查询、访问、修改、删除、投诉举报以及设置隐私功能的相关权利，以保障您和/或您的终端用户的隐私和信息安全。
(一) 针对极光的直接用户
1. 查询、更改您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，譬如您希望访问或编辑您的账户中的企业/个人资料信息和支付信息、更改您的密码、添加安全信息或关闭您的账户等，您可以通过访问
极光用户中心
执行此类操作。
如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以发送电子邮件至support@jiguang.cn行使数据访问权。在访问相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。
请您理解，由于技术所限、基于法律法规要求，您的某些请求可能无法进行响应。基于法律法规要求、保障信息安全等正当事由，您的部分信息可能无法访问。
2. 删除您的个人信息
在以下任一情形中，您可以通过发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服，请求删除您提供的个人信息：
（1） 我们违反法律法规规定，收集、使用个人信息的；
（2） 我们违反了与您的约定，收集、使用个人信息的；
（3）
                        我们违反法律法规规定或违反与您的约定向第三方共享、转让个人信息，我们将立即停止共享、转让的行为，并通知第三方及时删除；
（4）
                        我们违反法律法规规定或与您的约定，公开披露个人信息，我们将立即停止公开披露的行为，并发布通知要求相关接收方删除相应的信息。
在删除相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。以上删除请求一旦被响应，除法律法规另有规定要求保留的信息外，您的个人信息将被删除。
3. 改变您授权同意的范围
每个业务功能往往需要收集一些基本的个人信息才能得以运营，对于您个人信息的收集和使用，您可以发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服要求撤回同意。当您撤回同意后，我们后续将不再收集和使用您相应的个人信息，但请您理解，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能和/或服务。您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
4. 注销账户
您随时可以注销此前注册的账户，您可以通过发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服。您应该知道，注销您的极光账户将导致您永久失去对账户和账户中数据的访问权。我们将在验证您的身份并与您协商处理完您账户中的资产后，为您提供账户注销服务。为了向您提供更加便捷的注销方式，我们后续会不断优化我们的产品，并且通过页面公告向您告知。在注销极光账户后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，尽快删除您的个人信息或将其作匿名化处理，法律法规另有规定的除外。
5. 获得个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以随时发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服。在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。
6. 拒绝定向推送
您可以按照这些电子邮件中的取消订阅/退出说明选择不接收来自极光的促销电子邮件。您也可以通过发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服来选择退出。请注意，即使您选择退出促销通信，我们仍可能向您发送与我们的服务条款或隐私通知更新、安全警报以及与您访问或使用我们的产品和服务有关的其他通知等相关的非促销信息。
7. 响应您的上述请求
为保障安全，我们可能会要求先验证您的身份，再处理您的请求。您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。对于您提出的本节项下的所有请求，我们原则上将于收到您的请求并在验证您用户身份后的15日内进行反馈。
(二) 如果您是使用极光产品或服务的应用程序的终端用户，而不是极光的直接客户，我们建议您：
根据应用程序提供商的隐私政策，请将与您个人信息相关的请求直接发送给相关应用程序提供商处理和寻求帮助，极光在收到来您自应用程序提供商的相关请求并验证请求的真实合法性后，会积极配合，响应请求。
(三)
              对于您和/或您的终端用户的上述的合理请求，我们原则上不收取费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，我们将无法响应您和/或您的终端用户的请求：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6、涉及商业秘密的。
(四) 如您和/或您的终端用户对上述权利实现存在疑问，可以根据本政策第十条所述方式中的相关联系方式与我们取得联系。
八、我们如何处理儿童的个人信息
我们已经在服务前提中明确，不接受儿童注册登记成为我们的用户，并且我们原则上也不接受您提供14周岁以下终端用户的个人信息，请您注意并谨慎提供。尽管各地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满
              14 周岁的任何人均视为儿童。如果我们在不知情的情况下向不满 14
              周岁的儿童收集了个人信息，我们将及时删除相关资料，除非法律要求我们保留此类资料。
如果您认为我们错误或意外地向不满14周岁的儿童收集了信息，请及时联系我们：support@jiguang.cn。
如果您的应用是针对不满14周岁的儿童而设计和开发的，请务必确保您的终端用户为监护人，已经阅读并同意应用程序的隐私政策，授权同意提供儿童个人信息给我们以实现应用的相关功能。
九、我们如何更新与修改本政策
为了给您提供更好的服务，本平台及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本政策进行修订，这些修订构成本政策的一部分并具有等同于本政策的效力，未经您明确同意，我们不会削减您和/或您的终端用户按照本隐私政策所应享有的权利。
本政策更新后，我们会在官方网站上发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件或站内信形式或公告形式发送通知，说明隐私政策的具体变更内容）。
因此，请随时查看和了解您应遵守的隐私政策。如果您不同意接受本隐私政策，请停止访问和使用我们的服务。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2. 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5. 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
本政策是极光服务协议的重要组成部分。本隐私政策未明确授予的所有权利均由极光保留。
十、如何联系我们
我们希望能够解决与我们之间的数据保护实践有关的任何争议。极光设立了专门的隐私保护专职小组，您可以通过发送电子邮件至我们的隐私小组邮件compliance@jiguang.cn或通过写信等方式联系我们（收件人：合规组，地址：深圳市南山区粤海街道高新南区白石路与沙河西路交汇处深圳湾科技生态园12栋A座31层，联系电话：0755-83881462），提出您的疑问或需要寻求帮助的问题。
如果您对您的账户信息、个人信息或其他文档技术有疑问、建议或投诉或者行使您的权利，可以通过发送邮件至support@jiguang.cn或其他特别说明的方式联系我们。一般情况下，我们将在15个工作日内回复。
对于EEA中的个人，您有权根据适用的数据保护法律向主管数据保护机构投诉或向具有管辖权的法院提起诉讼。
十一、处理个人信息的其他法律依据（仅限EEA）
我们请您特别注意：当您进行个人信息的处理活动，如果您符合以下任何一项条件，请您注意遵守《欧盟通用数据保护条例》（General Data
              Protection Regulation，以下简称“GDPR”）：
（1）您在欧盟经济区域（“EEA”），无论该处理活动是否在欧盟进行；
（2）向在EEA的个人提供商品或服务（不论是否有偿），或者监视其在EEA内的行为；
（3）不在EEA内，但根据国际公法适用欧盟成员国法律（例如EEA成员国的使馆或领事馆）。
如果您和/或您的终端用户来自EEA，我们收集和使用上述个人信息的法律依据将取决于相关个人信息以及我们收集信息的具体背景。
但是，我们通常只在我们需要个人信息来与您履行合同的情况下，或在处理符合我们的合法利益且不被您的数据保护权益或基本权利和自由所覆盖的情况下，或在我们获得您同意的情况下这样做。在某些情况下，我们还可能有法律义务向您和/或您的终端用户收集个人信息，或者可能需要个人信息来保护您或其他人的切身利益，例如，出于维护公共安全的目的，在相关部门的要求下提供您的个人信息，或对执法部门的要求作出回应。
如果您对我们收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息的法律依据有疑问或需要进一步的信息，请使用本隐私政策引言部分提供的联系信息与我们联系。
附录 1：关键词定义
本政策中使用的特定词语，具有如下含义：
1. 我们或极光：指深圳市和讯华谷信息技术有限公司。
2.
                关联公司：是指与深圳市和讯华谷信息技术有限公司合并报表范围内的下属公司或其他关联企业。上述公司中任何一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下。
3. 控制：是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被依法认定的方式。
4. 您：指使用我们的产品和／或服务的注册用户以及收费服务的购买方。
5. 您的终端用户：指极光平台产品或服务的应用程序的终端用户。
6. 极光或本平台：指极光平台。
7.
                个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。个人信息包括个人基本信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、个人健康生理信息、个人教育工作信息、个人财产信息、个人通信信息、联系人信息、个人上网记录、个人常用设备信息、个人位置信息等。为免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息。
8. 个人信息主体：指个人信息所标识的自然人。
9.
                个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。个人敏感信息包括个人财产信息、个人健康生理信息、个人生物识别信息、个人身份信息、网络身份标识信息等。
10. 去标识化：指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别个人信息主体的过程。
11. 匿名化：指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。
12. 中国境内：指中华人民共和国大陆地区，仅为本政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。
Sub-policy 1
https://usrsys-pro.vivo.com.cn/pro/privacy/policy/privacy_zh_CN.html:
vivo账号隐私政策
尊敬的用户：
本隐私政策适用于维沃移动通信有限公司及其关联公司（以下简称“vivo”或“我们”）提供的vivo账号产品及服务（以下统称“该产品”）。我们十分尊重您的个人信息和数据，并会尽全力保护您的个人信息和数据。
请您务必认真阅读《vivo账号隐私政策》（特别是以黑体或下划线的形式标注的内容）并确定了解我们对您个人信息的处理规则，
请您在确认充分了解并同意后使用我们的产品及服务。
如果您/您的监护人不同意本隐私声明的任何内容，您应该立即停止使用本服务，当您开始使用,即表示您/您的监护人已经同意我们按照本声明来收集、保存、使用、共享、保护您的个人信息。
本声明主要包括内容如下：
1.该产品各项服务或功能收集的个人信息范围、收集目的、收集方式。我们严格按照法律法规收集使用您的个人信息，如您拒绝提供部分信息，可能会影响您使用部分服务。
2.该产品可能需要调取的手机权限及调用目的。权限开启后，您可以随时在手机设置项内关闭。您同意本声明并不会导致默认开启对应权限。
3.本声明可能会有更新，我们会按本声明标明的方式告知您。如果我们的个人信息收集使用超出了本声明说明的范围，我们会再次向您告知并征得您的同意。
4.有关个人信息权利的实现方式、转让与公开披露、保护个人信息安全采取的措施等本声明正文未列举的内容，我们会参照《vivo隐私政策》（详见：
https://www.vivo.com/about-vivo/privacy-policy
）中的内容来实现，请您注意查阅相关内容。
本政策将帮您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何共享您的个人信息
三、我们如何处理未成年人的个人信息
四、广告与营销
五、我们如何保存您的个人信息
六、个人信息管理
七、本声明如何更新
八、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
您在终端设备上使用vivo账号登录后，将启用“云服务”和“积分中心”等服务。vivo账号也将作为vivo终端设备通行凭证使用“i主题”、“vivo视频”、“i音乐”
            、“jovi语音”、“jovi主页”、“vivo钱包”等业务，与相关合作伙伴为您提供一致的用户体验和认证安全。为了给您提供相关的账号服务，我们需要基于下述告知目的收集您的下列信息：
1.1 账号注册。为了完成vivo账号注册，便于您后续使用vivo账号服务，我们收集您输入的vivo账号信息
（如您使用手机号码、注册邮箱或者其他账号信息）、设备标识符和网络信息
。同时，我们可能会使用您填写的
生日信息
来确定持有人年龄以及确定适当的服务。您可以选择向我们提供更多信息完善服务体验，例如，完善
所在地信息
，以获取感兴趣的本地服务。您可以选择提供自有图片来设置您的个人头像；如您使用趣味头像功能，我们会将头像图片上传至服务器处理。当您编辑
收货地址
时，你可自行填写或从通讯录选择
收货人信息（姓名、电话号码）
，我们会使用
高德定位SDK获得您的精确位置信息
，以协助您完善详细地址信息。
             当您选择在微信生态内完成vivo账号的注册或绑定流程时，我们仅在您明确授权同意的前提下，获取并使用您的
微信头像、昵称
，以用于完善您的vivo账号信息（如设置头像、昵称）。
1.2 账号实名认证。在您使用支付类、内容类、电子商务、社区、游戏类等vivo服务时，为了满足相关法律法规及监管要求，您需配合我们进行实名认证。
1.3 账号登录。当您登录vivo账号使用相关服务时，我们会收集您的
设备信息（VAID、OAID、AAID）、网络信息、登录时所在的大致位置信息，以及浏览器设置信息
。为保证您的网络请求通畅，我们会收集您的IP地址、WIFISSID用于DNS解析。vivo账号在vivo服务间开启了自动登录功能，以给您流畅的服务使用体验，这些服务需要获取您的
vivo账号信息（openid、token等）
。同时，为确保您的vivo账号的全球唯一性，根据您账号服务使用区域，我们可能会将您的账号信息传输至
新加坡、印度、德国、俄罗斯
进行校验。当您选择验证码登录时，我们会读取您的
短信验证码
并帮您自动填充。
登录设备管理。当您在新设备上登录vivo账号时，我们会收集您已登录设备的
设备标识符（IMEI、EMMCID、UFSID）、设备型号、登录时间
，以便您能管理不同设备间的vivo账号登录状态，提升账号使用安全性。
您也可以通过绑定第三方账号来快捷登录vivo账号，例如微信、微博、支付宝等。该第三方账号可能需要收集您的个人信息，例如
设备标识符和IP地址信息
。您在第三方账号设置的昵称、头像信息可能被用作vivo账号的昵称和头像。您也可以使用手机号码来快捷登录，我们会将您的网络信息提供给运营商完成注册或登录。
您也可以使用vivo账号登录使用第三方服务。第三方可能需要获取您的vivo账号信息。具体获取范围我们会在您授权后提供给第三方，您可以关注页面展示的第三方服务隐私说明。
如您更换终端设备，当您在更换后的设备上登录vivo账号后，为了避免您的关键信息丢失或因为信息未及时同步给您造成的不便，我们会在更换后的设备上，将自动帮您登录之前关联的vivo账号绑定的相关服务，该自动绑定不会影响您绑定其他的账号。为了保护您的隐私，绑定账号同步的信息，仅会在您最后一次登录的设备上保留显示。同时，如您不希望继续保留该账号的绑定关联，您可以在对应的关联服务场景中，通过账号解绑设置，终止当前的账号关联。
当您使用一键登录注册功能时，我们会读取您的ICCID、EMMCID/UFSID、sim卡信息用以判断是否需进行短信验证。
1.4
            设备管理与设备互联。当您使用设备管理功能查看设备列表时，我们会查询并展示当前设备已蓝牙连接的
智能设备信息（如设备名称、设备型号、MAC地址、蓝牙接入时间等）
，以便您能快捷管理。当您购买了vivo及vivo认证的合作伙伴的设备后，vivo账号可以作为通行凭证为您提供一致的互联体验。如在您使用多台vivo设备快速配对使用蓝牙功能时，我们会收集您的蓝牙设备标识符用于智能配件的信任绑定，用于设备间的认证。在您使用智能家居或运动健康相关设备，并启用相关服务后，vivo账号将从“jovi物联”和“健康中心”应用服务端中获取您的设备标识符，vivo账号不存储设备标识符，仅用于展现。云同步服务，当您登录vivo账号时，我们会基于您的授权采集蓝牙和WLAN数据，并据此数据来同步您在不同vivo设备间的vivo智能终端配对信息。
1.5 账号安全风控。为了保护您的vivo账号信息安全，对于不同场景，我们设置了多种身份验证方式，包括完善vivo账号信息、设置安全手机号、设置密保答案、设置安全邮箱等，这需要
您提供相应的手机号、邮箱地址和问题信息，当您自主选择密保问题时，我们会根据问题内容使用您的相关信息（例如该设备的历史连接wifi、本账号下的历史登录游戏、本账号下的历史订单等）。
同时，我们会判断您的账号注册或登录的安全环境，您也可以通过我们提供的自助功能找回密码，申诉修改您vivo账号的安全手机号或安全邮箱，冻结或解冻您的账号，为确保您的账号安全，需要您提供您的
vivo账号信息、个人信息（例如姓名、身份证号等）、历史使用信息（例如您历史设备登录信息、vivo服务交易信息等）、邮箱地址、人脸信息、身份证照片
进行您的身份核对。您也可以添加
紧急联系人（联系人姓名、手机号）
以便在安全手机不可用时进行身份验证。当您使用其他业务时（例如“i管家-安全检测”），我们将共享您的
安全邮箱地址
给
广东天宸网络科技有限公司
。
1.6 问题解决与服务建议。您可以通过我们公布的联系方式或线上渠道，向我们反馈您遇到的问题或服务建议。为了分析解决异常问题，我们会收集您
反馈的问题信息、问题日志以服务应用的基本信息、设备标识符、操作系统设置信息、vivo账号信息，以及您上传的文字、图片、视频、联系方式
等，收集此类信息的目的是为了对所收集的数据进行分析，以及改进应用和服务。我们可能会根据您提供的联系方式对您进行电话回访，以便解决您在使用vivo服务过程中遇到的问题。
1.7
            积分中心。为了判断您是否符合获得相关奖励或活动的条件，以及发放后续可能的活动奖励，我们需要收集与具体活动任务、奖励有关的个人信息，例如登录次数、购买记录等。为了给您展现与您相关的福利、活动、资讯，我们会收集
您的设备型号、设备标识符信息以及通过高德定位 SDK 获得您的大致位置信息
。当您在
            “积分中心”参加活动获取实物奖品时，为了能够联系到您并发放相应的奖品，我们会收集您的电话、地址、联系人信息等您主动在活动中提供的信息，并提供给第三方物流商提供物流服务或其他服务合作方以共同完成奖励的发放。
1.8 教育认证。为使您在平台的服务体验更为便捷、顺畅和有针对性，我们可能会收集
您的姓名、身份证信息、教师编号、教师证、学校名称、学历信息、学籍状态、入学/离校时间、高考准考证信息等
信息用于判断您的教师/学生身份，并将教育认证信息提供给vivo官网，以给予您相应的活动优惠。
1.9 您可以通过vivo账号组织其他家庭成员（最多5名）进行家人共享。在您开启家人共享功能时，我们会将您的开启状态、家人共享信息、账号信息（如vivo号、绑定的手机号码/邮箱、昵称、账号备注、openid）、设备信息（如设备型号、IMEI、EMMCID、UFSID）、wifi-ssid、wifi mac地址等共享给vivo其他增值服务（如孩子守护、远程协助、健康关怀、共享相册、家庭云空间、入群提示），并可能根据
wifi-ssid、wifi mac地址
识别潜在家庭成员，以在家人共享页面向您展示可供邀请入群的对象。为了向家庭群组成员提供家人生日提醒功能，我们会读取群组内账号
实名信息的身份证号码
，以确认生日的日期，并在您同意日历授权后创建生日提醒的相应日程。为了对孩子进行保护，孩子用户仅可以使用孩子账号，父母或监护人应当确保您的孩子使用的是孩子账号。为对您的孩子起到更好的保护，您为您的孩子创建的孩子账号需加入家人共享，如加入到由其他人创建的家人共享，需要获得监护人同意，详见家长同意书。当您选择通过微信分享页面邀请家庭成员加入并使用本功能时，一旦被邀请的家庭成员接受该邀请并注册vivo账号，我们将收集其
微信头像、昵称
用于注册vivo账号，并在家人共享界面显示相应信息。
1.10 我们可能会收集您的传感器信息，以便识别和适配您的设备横竖屏状态。
1.11 隐私中心。您可以在隐私中心中查阅和管理您的个人信息。我们将基于您的授权向您展示本机应用中的
个人相关数据和云服务数据
，您可以下载或删除。vivo账号不会读取或存储前述数据，仅做数据概览展示。
1.12 二维码扫描。当您使用扫描功能时，我们会
拍摄照片或者读取您上传的相册图片
以识别二维码信息。
1.13 为了排查分析故障、修复应用漏洞，我们需要收集您的
设备进程服务数据和软件日志信息
。
1.14 账号资产。您可以在账号资产功能中查看您在vivo生态内的消费记录和资产详情。我们会汇总您在vivo体系内的
游戏信息
以便您能查阅
游戏记录（如游戏时长、登录记录、注册记录、VIP登记等）
。我们会展示您在vivo钱包中
开通或绑定的NFC卡片和银行卡数量
，我们仅收集数量信息，不会收集或处理卡片信息。我们会汇总您在vivo生态内的
V钻和会员开通记录（包括但不限于i主题、i音乐、i视频、云服务、游戏、vivo钱包等）
以便您查阅。如您需查看在vivo生态内的
消费记录
，可以点击跳转至vivo钱包内查看账单详情。
1.15 除了上述列明的使用场景外，您的个人信息可能出于以下目的被使用：
（1）该产品各项服务的信息结合起来，作出特征模型并进行用户画像，为您提供更加个性化、便捷的服务。
（2）我们收集的信息不与您个人相关联，仅基于统计数据进行已有或全新产品及服务的研发、推广。
（3）统计该产品涉及服务或产品功能的使用情况，并与公众或第三方分享统计信息，这些信息不会关联或识别您。
1.16 以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息而无需征求您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全有关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
（4）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5）所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
（6）从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（7）根据您的要求签订合同所必需的；
（8）为合法的新闻报道所必需的；
（9）学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
（10）与我们履行法律法规规定的义务相关的；
（11）用于维护我们产品和/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
（12）法律法规规定的其他情形。
二、 我们如何共享您的个人信息
2.1 vivo不会对外公开或向任何非关联第三方提供前述收集的您的信息，除非：
（1）事先获得您的明确授权。获取您的明确同意后，我们会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息；
（2）为您提供所要求的产品和服务所必需。当您选择了我们与业务合作伙伴共同提供的服务时，为保障服务的顺利完成，我们会基于合法、正当、必要的原则向业务合作伙伴共享您的个人信息。合作伙伴可能会有各类技术服务商、内容提供方、广告分析服务类供应商等，例如我们可能会将
您的身份证信息、电话号码信息
提供给深圳市丰融网络科技有限公司用于您进行保险购买服务，您可以在具体产品的服务协议中查看详情。
当您通过身份证实名认证时，我们会加密传输您的有效身份证信息给腾讯云计算（北京）有限责任公司、阿里云计算有限公司进行认证核对，以验证您的真实身份。在您领取政府补贴资格等需要实名认证的场景，我们会加密传输您的姓名、身份证号码、手机号码给北京火山引擎科技有限公司进行认证核对，以验证您的真实身份。
未经您授权或遵循法律法规规定，vivo不会将您的实名认证信息提供第三方。我们会对您提供的有效身份证信息进行加密存储，并在设备上进行匿名化展示。
（3）根据相关法律法规或法院、政府主管部门的要求。依据相关法律法规，我们需要协助配合提供您的个人信息；
（4）为维护vivo或您的合法权益。
2.2 为了更好的向您提供账号注册服务，保护用户隐私，vivo有可能需要将合法收集的您的手机号码、头像、昵称以及账号注册时间等您在注册或使用账号服务时主动提交的信息，经过加密或采取其他安全措施后，将所收集的部分信息交由第三方供应商分析与处理，vivo将严格要求第三方供应商保护您的信息，并在限定范围内使用您的信息，该第三方供应商包括移动、电信、联通、北京火山引擎科技有限公司、阿里巴巴云计算（北京）有限公司，使用目的为识别注册手机号码是否为运营商二次重放号码，便于您顺利完成账号注册服务，保护用户隐私安全。
2.3
            您可以登录vivo账号使用多项服务，具体范围以实际服务支持范围为准。当您使用vivo账号登录vivo服务或第三方服务并进行账号关联时，您将授权通过vivo账号关联的服务主体读取您的相关账号信息，如注册账号、注册时间、公开信息、头像等。在符合相关法律法规的前提下，为了给您提供更好的产品和/服务并改善用户体验，我们会将收集的您的账号注册信息用于您选择的我们的其他服务，如为您提供我们的产品和服务、展示和推送定制内容、为您提供安全保障、改善我们的产品或服务以及其他您同意的用途，您可以通过退出账号登录或解除绑定的方式随时撤回您的授权，但是停止授权可能会影响部分需要账号登录服务的使用。
2.4
            您的账号信息可能会在vivo的附属公司或关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的目的在vivo的附属公司或关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如，在注册vivo账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的账号进行唯一性校验。我们可能将您的账号名称、手机号码信息用于新设备配对。我们可能将您的手机号码信息加密后用于添加企业微信好友，以向您提供更加持续的服务。为提高您使用我们与vivo关联方、合作方提供的产品和服务的安全性，经您明确同意，我们可能共享您的账号信息（如openid、昵称、头像）、身份证号码、手机号、设备信息（如IMEI)及您主动填写的性别、年龄、姓名、所在地、邮箱、收货地址、个性签名给关联方或合作方用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、信贷分析/用户研究分析以及必要的业务运营等，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、我们的其他用户、我们或vivo关联方、合作方及社会公众的合法权益,以不断提高vivo及关联方为您提高服务的质量，带来更有针对性、更完善的软件和硬件服务。
2.5
            如您通过vivo账号登录第三方服务，请您仔细阅读第三方用户协议以及第三方隐私政策/声明。如我们与这些第三方分享您的个人信息，我们将采取加密等手段保障您的信息安全。对我们与之共享个人信息的公司、组织，我们会对其数据安全环境进行合理审查，并与其签署严格的数据处理协议，要求第三方对您的信息采取足够的保护措施，严格遵守相关法律法规与监管要求。
我们保证仅出于正当、合法、必要、特定、明确的目的共享与为您提供服务所必要的个人信息。此外，我们将采取加密等手段保障您的信息安全。我们会通过合同规定第三方的实践和义务，保证第三方服务供应商遵守您所属司法管辖区中适用的隐私标准。您应当了解对我们的授权包括针对第三方服务供应商的分处理者。
2.6
            在广告投放流程中，我们按照最小化原则向第三方广告服务商和第三方广告监测提供商分享您的信息。我们会与合作伙伴签署相关协议，要求合作伙伴遵从隐私安全相关法律，采取适当的物理、技术、组织和行政保护措施，保护您的个人数据。
（1）与第三方广告服务商共享。为了提供更丰富的广告体验，本服务将接入第三方广告服务商。在向第三方广告服务商请求广告的过程中，我们将向第三方广告服务商分享
您的设备标识符（IMEI或补充标识符）、操作系统的设置信息、ip信息、运营商信息，网络设置信息以及您与广告之间的点击互动
。
（2）与第三方广告监测提供商共享。为了衡量广告投放效果，本服务将接入广告主指定的第三方广告监测提供商，我们将向第三方广告监测提供商分享您的设备标识符（IMEI或补充标识符），以及您与广告之间的点击互动。
2.7
            为了保障vivo账号相关功能的实现与应用安全稳定运行，我们可能会接入第三方提供的软件开发包（SDK）实现相关目的。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，以保护数据安全。具体详见如下：
①友盟智能认证SDK
提供主体：友盟同欣（北京）科技有限公司
使用目的：用于提供手机号码一键登录服务，以及提供反作弊服务，剔除作弊设备
数据类型：设备标识符（IMEI、Mac地址、android ID、OPENUDID、IMSI、ICCID、VAID、OAID、AAID）、IP地址、手机号码、地理位置
官网链接：https://www.umeng.com/page/policy
三、我们如何处理未成年人的个人信息
3.1
            您理解，我们的服务主要面向成年人。如果您是未成年人，请您的监护人仔细阅读本声明。如您的监护人不愿意我们收集使用您的相关信息，您应立即停止使用我们的服务。对于已经收集存储的信息，您的监护人可以依照我们告知的方式代为行使您的数据权利。
3.2
            如果您是未成年人，父母或监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对本应用的使用。为了帮助您管理您的孩子对某些类型的内容或资源的访问权限，当您登录孩子账号，设置青少年保护模式后，我们会基于您的设置对设备的屏幕使用时长、内容访问限制进行保护。对于未成年人中的儿童信息，除上述情形需要监护人积极行使相关权利，与我们共同保护儿童个人信息外，我们还会按照《儿童隐私保护声明》
            （
https://privacy.vivo.com.cn/#/privacy-child
）保护儿童个人信息。
四、广告与营销
4.1
            我们会根据您的个人信息创建用户组别，同时采集您的设备及使用信息和广告互动信息，并向您展示相关性的个性化广告和其他推广内容。在此过程中我们会严格保护您的隐私。为保护您的隐私，使用您的信息进行细分时，您所在组别至少会有
            5,000 人。具体广告形式可能为在我们的网站上或合作第三方的网站上，向您展示广告；或邀请您参与vivo促销活动和市场调查；或向您发送营销信息（如果您不想接收此类信息，则可以随时退订）。
4.2 如您希望限制个性化广告，您可以通过后文联系方式或vivo广告隐私政策/声明的方式操作关闭。限制个性化广告后您可能仍会收到同等数量的广告，但广告相关性会降低。
五、我们如何保存您的个人信息
5.1 保存期限。在您使用本产品期间，我们会持续保存您的个人信息。
当您提出删除您的个人信息或注销账号，我们将遵循现行法律法规的最短期限（并考虑网络日志留存时间要求、诉讼时效等因素）保留您的现有个人信息，
保存期间内您的个人信息不会被用作其他非法律法规允许用途，逾期我们将会对其进行匿名化或删除处理。
5.2 存放地域。除本协议中特殊说明的校验跨境情形外，您的个人信息，将在中国内地存储和使用。
六、个人信息管理
6.1
            查询、更正、访问。您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以在登录vivo账号的设备上通过点击【设置→vivo账号】来自行查询、访问、更正您的vivo账号、头像、昵称、性别、生日、个性签名、所在地、注册国家/地区等个人信息。
您可以通过【设置→vivo账号→安全与密码】，查询、访问、更正您用于登录和验证身份的密码、安全手机号、安全邮箱，您也可以在此对您的账号进行密保问题设置，开启关闭指纹管理、开启关闭双重验证、进行隐私设置及添加紧急联系人。
6.2
            删除。您可以向我们提出删除个人信息的请求，我们会响应您的删除请求，您可以联系客服电话95033要求删除您的个人信息。以上删除请求一旦被响应，除法律法规另有规定要求保留的信息外，您的个人信息将被及时删除。
6.3
            注销。如果您想注销vivo账号，您需要登录后通过点击如下具体路径：【设置→vivo账号→安全与密码→账号申诉冻结注销→账号注销】再根据相关提示进行操作；或您可登录【vivo账号中心】网页，在【账号注销】中操作，详见：https://passport.vivo.com.cn。您注销上述账户的行为是不可逆行为，并且我们将停止为您提供vivo账号服务，不再收集您的个人信息，并依据您的要求删除与您账户相关的个人信息或作匿名化处理，但法律法规或监管机构对用户信息存储时间另有规定的除外。
6.4
            撤回同意。您可以通过客服电话95033，向我们提交撤销同意请求，请求改变您授权我们继续收集您个人信息的范围或撤回您的授权。请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权开展的个人信息处理活动。
6.5 我们可能在必要时向您发送与服务有关的消息（例如系统维护、安全提醒、消费提醒等）。您可能无法取消这些与服务有关的非广告类重要通知。
七、本声明如何更新
请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且需要收集您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告、另行签署协议等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
八、如何联系我们
8.1 如果您有任何疑问、意见或建议，请拨打我们的客服电话95033或登录vivo官网通过在线客服的方式与我们联系，或直接发送电子邮件至privacy@vivo.com，我们将在验证您的主体身份后15个工作日内作出合理的解释与答复。
8.2
            如果您对我们的回复不满意，特别是当我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益时，您还可以通过向有管辖权的人民法院提起诉讼、向行业自律协会或政府相关管理机构投诉等外部途径进行解决。您也可以向我们了解可能适用的相关投诉途径的信息。
8.3 更多有关数据安全以及权利行使方式等内容，请认真阅读《vivo隐私政策》（详见：
https://www.vivo.com/about-vivo/privacy-policy
）。
Copyright ©2011-present 维沃移动通信有限公司All Rights Reserved
注册地址：广东省东莞市长安镇维沃路1号
生效时间：2024年12月20日
更新时间：2024年12月20日
Sub-policy 2
https://privacy.mi.com/xiaomiappstore/zh_CN/:
版本号：
v20230825
应用商店隐私政策
我们的隐私政策已于 2023年8 月 25 日更新。
请花一些时间熟悉我们的隐私政策，如果您有任何问题，请联系我们。
引言
应用商店是由小米公司及其关联公司（以下简称“小米”或“我们”）为您提供手机和平板设备的应用浏览、推荐、下载、安装和更新服务的平台。
我们非常重视您的隐私。本隐私政策是针对小米公司应用商店做出的隐私方面的陈述与承诺，属于《小米隐私政策》的重要组成部分。涉及到应用商店特殊约定的，若与《小米隐私政策》之间存在不一致的，以本隐私政策为准；若本隐私政策未约定的，以《小米隐私政策》为准。特别是关于“未成年人信息保护、安全措施、跨境传输”等部分的约定，建议您详细阅读
《小米隐私政策》
。
本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求，您全面了解我们的个人信息收集和使用惯例，同时确保您最终能控制提供给我们的个人信息，这一点至关重要。本隐私政策规定我们如何收集、使用、披露、处理和存储您使用我们的应用商店时提供给我们的信息。本隐私政策下“个人信息”指通过信息本身或通过关联其他信息后能够识别特定个人的数据。我们将严格遵守本隐私政策来使用这些信息。
最后，我们希望为用户带来最好的体验。如果您对本隐私政策中描述的个人信息处理实践有任何疑问，请通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴收到您的反馈。
一、我们收集哪些信息以及如何使用信息
（一）您须授权我们收集和使用您个人信息的情形
收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及其他规范性文件。您有权自行选择是否提供该信息，但多数情况下，如果您不提供，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。这些功能包括：
1、为实现正常使用所需的功能
（1） 应用展示和搜索
为了给您提供最适配的应用展示结果，我们可能会收集您的
设备标识（包括IMEI，OAID）
、设备型号、系统和应用商店版本信息、屏幕尺寸和分辨率、语言设置、国家或地区设置、运营商信息、输入设备信息、CPU及显示设备相关信息。我们也会为了不断改进和优化上述的功能来使用您的上述个人信息。
您也可以通过搜索来精准地找到您所需要的应用。我们会保留您的搜索内容以方便您重复输入或为您展示与您搜索内容相关联的应用。请您注意，您的搜索关键词信息无法单独识别您的身份，不属于您的个人信息，我们有权以任何的目的对其进行使用；只有当您的搜索关键词信息与您的其他信息相互结合使用并可以识别您的身份时，则在结合使用期间，我们会将您的搜索关键词信息作为您的个人信息，与您的搜索历史记录一同按照本隐私政策对其进行处理与保护。
（2） 应用下载与更新
当您下载或更新应用时，我们会使用您的
小米账号信息
、网络类型、当前正在运行应用列表、应用信息以及应用下载安装和激活结果，来优化您的下载过程。同时，我们也会使用您的已安装应用信息（包括应用列表和版本号）来检查您的应用更新情况，为您提供更好的应用使用体验。
当您下载应用安装包时，我们会请求您授权
外置存储器的读取和写入权限
，来判断您的手机存储空间是否满足安装包下载以及进行安装包下载操作。以上信息和权限是应用商店提供下载、更新、管理服务所必须收集的基本信息和权限。若您不提供此类信息和权限，您将无法正常使用我们的服务。
（二）您可选择是否授权我们收集和使用您的个人信息的情形
为使您的应用商店使用体验更有趣和个性化，我们的以下附加功能中可能会收集和使用您的个人信息。这些附加功能包括：
1、基于日历的附加功能：当您预约下载应用时，我们会请求您授权
日历的读取和编辑权限
，用于在日历中新建提醒时间。
2、积分兑话费/流量：当您使用此功能时，我们会收集您设备的电话号码，以便为您提供话费充值或流量兑换服务。
3、红包：您可以在此活动专区根据提示领取金额不等的红包，为此我们会收集您的小米账号来进行反作弊反刷量侦查。
4、应用推荐：我们可能会收集您的
设备标识（包括IMEI，OAID）、模糊位置信息（基于IP地址）、小米账号信息
、浏览路径和下载来源、已安装应用信息（包括应用列表和版本号）、新用户首次使用时间、激活天数、桌面文件夹名称等，以便为您推荐您可能感兴趣的应用。对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们进行关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。我们可能会将来自某项服务的信息与来自其他服务的信息结合起来，以便为您提供服务、个性化内容和建议。您可以随时在设置中关闭此功能。关于更多此类信息，请查看下文的“您的权利”部分。
5、应用评论、收藏
我们会并收集您的小米账号信息，以及对某个应用的评论信息并进行展示，以供其他用户参考。我们也会收集您的应用收藏信息，便于您日后查找。
在（一）和（二）中，当您的安卓版本处于P及以下时，我们会收集您的IMEI，并请求您授权电话状态读取权限；当您的安卓版本处于P以上时，我们不会收集您的IMEI。
（三）您充分知晓，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的同意：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
6、从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7、根据您的要求签订合同所必需的；
8、用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障；
9、为合法的新闻报道所必需的；
10、学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
（四）我们从第三方获得您个人信息的情形
在一些法律允许的情况下，我们可能从第三方处获得您的个人信息。例如，当您使用第三方搜索时，您输入的搜索关键词。
（五）非个人信息
我们还可能收集其他无法识别到特定个人的信息（即不属于个人信息的信息），例如您使用特定服务时产生的统计类数据，如图片资源加载统计、广告效果追踪；网络监控数据如客户端网络请求时长、请求签名、请求错误信息等。收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。所收集信息的类别和数量取决于您如何使用我们产品和/或服务。
我们会将此类信息汇总，用于帮助我们了解客户对我们网站、产品和服务中的哪些部分最感兴趣。就本隐私政策而言，汇总数据被视为非个人信息。如果我们将非个人信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
二、与第三方服务提供商共享您的个人信息
本业务中部分服务内容由第三方服务提供商提供，为此我们需要向第三方服务提供商提供您的部分个人信息，
点击查看
我们向合作伙伴及第三方共享您的个人信息的情形。如我们与这些第三方分享您的个人信息，我们将采取加密等手段保障您的信息安全。对我们与之共享个人信息的公司、组织，我们会对其数据安全环境进行合理审查，并与其签署严格的数据处理协议，要求第三方对您的信息采取足够的保护措施，严格遵守相关法律法规与监管要求。
三、保留政策
我们基于本隐私政策中所述的信息收集的目的所必需的期间，或者遵守适用的相关法律要求保留个人信息。个人信息在完成收集目的，或在我们确认您的删除或注销申请后，或我们终止运营相应产品或服务后，我们将停止保留，并做删除或匿名化处理。如果是出于公众利益、科学、历史研究或统计的目的，我们将基于适用的法律继续保留相关数据，即使进一步的数据处理与原有的收集目的无关。
您的信息将会保存至中华人民共和国境内。
当您删除您的下载记录和应用收藏时，此部分信息也会相应被删除。
四、您的权利
（一）控制设置
我们承认每个人对隐私权的关注各不相同。因此，我们提供了一些示例，说明应用商店提供的各种方式，供您选择，以限制收集、使用、披露或处理您的个人信息，并控制您的隐私权设置：
在app中点击“我的-设置-通知设置”里关闭定向推送。注意，当您进行此操作之后，您仍会看见非定向的推送；
在app中点击“我的-设置-推荐”里关闭个性化推荐和相关推荐。
在应用界面取消收藏；
登入或登出小米账户。
（二）您对您的个人信息享有的权利
根据您所适用的国家或地区法律法规，您有权要求访问、删除我们持有的与您相关的任何个人信息（以下简称请求）。
与您小米账号中的个人信息相关的更多详细信息，您可以通过
https://account.xiaomi.com
或者通过您的设备登入账号来访问。其他信息，请致信或者通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。
大多数法律要求个人信息主体提出的请求应遵循特定要求，本隐私政策要求您的请求应当符合以下情形：
通过我们专门的请求渠道，并且出于保护您的信息安全的考虑，您的请求应当是书面的（除非当地法律明确承认口头申请）；
提供足够的信息使我们可以验证您的身份，确保请求人是所请求信息主体本人或合法授权人；
一旦我们获得充分信息确认可处理您的请求时，我们将在适用数据保护法律规定的时间内对您的请求做出回应。具体而言：
基于您的要求及适用法律规定，我们可免费提供一份我们已收集并处理的关于您的个人信息记录， 如您提出对于相关信息的其他请求，我们可能会基于相关适用法律，并结合实际的管理成本向您收取一笔合理的费用。
如果您认为我们持有的关于您的任何信息是不正确或不完整的，可要求基于使用目的更正或完善个人信息。
根据您适用的法律法规，您可能有权要求我们删除您的个人数据。我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取包括技术手段在内的相应步骤进行处理。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名。
我们有权拒绝处理无实质意义/纠缠式重复的请求、损害他人隐私权的请求、极端不现实的请求，要求不相称的技术工作，以及根据当地法律无需给予的请求，已经公之于众的信息，保密条件下给出的信息。如果我们认为删除数据或访问数据的请求的某些方面可能会导致我们无法出于前述反欺诈和安全目的合法使用数据，可能也会予以拒绝。
（三）撤销同意
您可以通过点击【设置-隐私设置-撤回同意隐私政策】提交请求撤销同意，包括收集、使用和/或披露我们掌握或控制的您的个人信息。您也可以根据您所使用的具体服务，通过访问 https://privacy.mi.com/support 联系我们进行相关操作。我们将会在您做出请求后的合理时间内处理您的请求，并且会根据您的请求，在此后不再收集、使用和/或披露您的个人信息。
请注意，您撤销同意会导致某些法律后果。根据您授权我们处理信息的范围，这可能导致您不能享受小米的产品或服务。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（四）注销服务或账号
如您希望注销小米应用商店的服务，您可以通过点击【我的-设置-注销服务】进行注销操作，注销服务将删除您在小米应用商店的所有数据和权限，请您谨慎操作。您也可以通过访问https://privacy.mi.com/support 联系我们进行注销服务。
如您希望注销小米账号，由于注销小米账号的操作将使您无法使用小米全线产品和服务，请您谨慎操作。我们为了保护您或他人的合法权益会结合您对小米各产品和服务的使用情况判断是否支持您的注销请求。
五、第三方网站和服务
我们的隐私政策不适用于第三方提供的产品或服务。取决于您所使用的应用商店的产品或服务，其中可能包括第三方的产品或服务，涉及应用搜索等类型，其中一些会以第三方网站的链接形式提供，还有一些会以SDK、API等形式接入。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。因此，我们强烈建议您花时间阅读该第三方的隐私政策，就像阅读我们的政策一样。我们不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。我们的隐私政策不适用通过我们的服务链接的其他网站。
以下提供了当您使用上述特定产品或服务时，适用于第三方条款和隐私政策的示例：
在第三方应用商店搜索应用时，豌豆荚的《隐私权政策》为
https://www.wandoujia.com/privacy
六、联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过下方地址或通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们，并提及“隐私政策”。针对您关于个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业的团队解决你的问题。如果你的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求你提供更多信息。如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。
联系地址：
北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
邮政编码 100085
Sub-policy 3
https://eservice.huawei.com/assets/privacy-legal-statement/privacy-statement-detail.zh.html:
隐私保护
华为技术有限公司及其全球的附属公司（下文简称“华为”“我们”和“我们的”）深知隐私对您的重要性，并会尊重您的隐私。请在向华为提交个人数据之前，阅读、了解本《隐私政策》（下文简称“本政策”）。
本政策适用于显示本隐私政策、或链接至本隐私政策的华为网站和产品、服务。
本政策阐述了华为如何处理您的个人数据，但本政策可能并不涉及所有可能的数据处理情境。有关收集产品或服务特定数据的信息可能由华为在补充政策中，或者在收集数据时提供的通知中发布。
我们制定本政策的目的在于帮助您了解以下内容：
1.华为会如何使用您的个人数据
2.华为会如何使用Cookie和同类技术
3.华为会如何披露您的个人数据
4.如何访问或修改您的个人数据
5.华为会如何保护您的个人数据
6.您的个人数据如何在全球范围转移
7.本政策如何更新
8.如何联系华为
1 eService网站会如何使用您的个人数据
个人数据是指在单独使用或结合其他信息使用时能够确定个人身份的信息。此类数据会在您使用eService网站时被使用，包括用户id、邮箱、电话号码、公司等，华为仅会出于本政策所述目的使用您的个人数据。下文举例说明了我们如何使用此类数据：
1.1 华为会如何使用您的个人数据
我们会将您的个人数据用于以下目的：
(a)收集您对客户视图的意见，通过邮箱及时对意见进行答复；
(b)在您访问我们网站时，对您的身份进行核实，对您的访问权限进行控制；
(c)根据你登陆的用户账号信息，快捷的为您筛选出您关联的存储设备和局点信息，如局点名称、地址、联系人和设备类型等信息。
1.2 使用非识别性数据
非识别性数据是指无法用于确定个人身份的数据。例如，华为会收集汇总的统计数据，例如网站访问量。华为收集此数据的目的在于了解用户如何使用自己的网站、产品和服务。借此，华为可以改善自己的服务，更好地满足客户需求。华为可能会自行决定出于其他目的收集、使用、处理、转移或披露非识别性数据。
我们会尽力隔离您的个人数据和非识别性数据，并单独使用这两种数据。如果个人数据掺杂了非识别性数据，依旧会被视作个人数据处理。
2 华为会如何使用 Cookie
为确保网站正常运转，我们有时会在计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie 的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie 对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储用户偏好或购物篮内的商品等数据。
大多数大型网站或互联网服务提供商启用 Cookie 的目的在于改善用户体验。借助于 Cookie，网站能够记住用户的单次访问（使用会话 Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。借助于 Cookie，网站能够保存设置，例如计算机或移动设备的语言、字体大小和其他浏览偏好。这意味着，用户无需在每次访问时重新配置用户偏好设置。如果某个网站不使用 Cookie，那么在用户每一次打开网页时，该网站都会将其视为新访客。例如，如果您登录某个网站后转到另一个网页，该网站就不会识别出您，而您会被再次注销。
        华为不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。有关详情，请参见
AboutCookies.org
。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。如需详细了解如何更改浏览器设置，请访问以下链接：
Internet Explorer
Google Chrome
Mozilla Firefox
Safari
Opera
.
3 华为会如何披露您的个人数据
华为不会将您的个人数据出售给第三方。但是，华为会在以下情况下披露您的个人数据：
3.1 在获取明确同意的情况下披露：获得您的明确同意后，华为会与其他方共享您的个人数据。
3.2基于法律或合理依据的披露：在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，华为可能会披露您的个人数据。在某些管辖区，如果华为牵涉到重组、合并或破产和清理诉讼，那么您的个人数据还会披露给交易方。华为还会在存在合理需求的情况下披露您的数据，例如出于执行条款与条件以及保护客户的目的。
4 如何访问或修改您的个人数据
根据华为的条款与条件，您可以随时管理自己的个人数据，例如您的局点关联的联系人信息。您应确保提交的所有个人数据都准确无误。华为会尽力维护个人数据的准确和完整，并及时更新这些数据。
您有权访问、更新自己的个人数据，某些法律例外情况除外。如果某些管辖区的隐私和信息法有所不同，我们则会遵守这些法律。如果您想行使增删改查等数据主体权利，可通过eService客户端进行处理。
您还有权删除或修改我们保管的关于您的任何个人数据。华为会应您的要求删除或修改此类信息。要提出此类请求，请发送电子邮件至
eservice@huawei.com
与我们联系。如果我们有合理依据认为这些请求存在欺骗性、无法实行或者如果当地法律未规定访问权，我们则会拒绝处理请求。
5 华为会如何保护您的个人数据
华为重视个人数据的安全。我们采取业内标准做法来保护您的个人数据，防止数据遭到未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人数据。例如，我们会使用加密技术确保数据的机密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人数据；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人数据重要性的认识。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人数据。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人数据，除非需要延长保留期或受到法律的允许。我们会尽力保护您的个人数据，但是请注意任何安全措施都无法做到无懈可击。
6 您的个人数据如何在全球范围转移
本网站服务器部署在中国和欧洲。欧洲的服务，运维数据将会被存储在位于欧洲的服务器上，不会被转移出欧洲。中国的服务，运维数据将会被存储在位于中国的服务器上。我们将按照服务所在国家或地区对数据保护的法律保护运维数据。
7 本政策如何更新
华为保留不时更新或修改本政策的权利。华为会通过不同渠道向您发送变更通知。对于隐私政策变更，我们会将最新版隐私政策发布在我们的网站上(
http://eservice.huawei.com
)。
8 如何联系华为
如果您有任何疑问、意见或建议，请发送电子邮件至
eservice@huawei.com
与我们联系。
重要提示：鉴于当地法律和语言差异，当地语言版本的《华为隐私政策》可能与本版本有所不同。如果出现任何差异，请以当地语言版本为准。
最近更新时间：2018年3月21日
Sub-policy 5
https://opendocs.alipay.com/common/02kiq3/:
6
⌥
code
code
加载失败: Request aborted
加载失败: Request aborted