《海南恒斗网络科技有限公司隐私政策》
我们严格遵守法律法规，遵循以下隐私保护原则，为您提供更加安全、可靠的服务：
1、安全可靠：
我们竭尽全力通过合理有效的信息安全技术及管理流程，防止您的信息泄露、损毁、丢失。
2、自主选择：
我们为您提供便利的信息管理选项，以便您做出合适的选择，管理您的个人信息。
3、保护通信秘密：
我们严格遵照法律法规，保护您的通信秘密，为您提供安全的通信服务。
4、合理必要：
为了向您和其他用户提供更好的服务，我们仅收集必要的信息。
5、清晰透明：
我们努力使用简明易懂的表述，向您介绍隐私政策，以便您清晰地了解我们的信息处理方式。
6、将隐私保护融入产品设计：
我们在产品或服务开发的各个环节，综合法律、产品、设计等多方因素，融入隐私保护的理念。
本《隐私政策》主要向您说明：
我们收集哪些信息、我们收集信息的用途、您所享有的权利
希望您仔细阅读《海南恒斗网络科技有限公司隐私政策》（以下简称“本政策”），详细了解我们对信息的收集、使用方式，以便您更好地了解我们的服务并作出适当的选择。
若您使用本服务，即表示您认同我们在本政策中所述内容。
我们收集的信息
我们根据合法、正当、必要的原则，仅收集实现产品功能所必要的信息。
您在使用我们服务时主动提供的信息
·您在注册帐户时填写的信息
例如，您在注册帐户时所填写的昵称、手机号码。
·您在使用服务时上传的信息
例如，您在使用时上传的照片。
·您通过我们的客服或参加我们举办的活动时所提交的信息
例如，您参与我们线上活动时填写的调查问卷中可能包含您的姓名、电话、家庭地址等信息。
我们的部分服务可能需要您提供特定的个人敏感信息来实现特定功能。若您选择不提供该类信息，则可能无法正常使用服务中的特定功能，但不影响您使用服务中的其他功能。若您主动提供您的个人敏感信息，即表示您同意我们按本政策所述目的和方式来处理您的个人敏感信息。
我们在您使用服务时获取的信息
1.修改或者删除您的SD卡内容：包括但不限于以下场景
（1）视频音频下载
（2）历史进度储存
2.读取您SD中的内容：包括但不限于以下场景
（1）读取用户保存的信息
3.拍摄照片和录制视频 ：联系客服时上传图片或视频使用
4.获取mac、deviceid
（1）获取mac、deviceid发送到服务器， 用于旧版本用户数据迁移和单点登录识别唯一设备。
5.收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/OAID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/地理位置等）
（1）应用程序崩溃信息收集  用于改善用户体验
使用过程中，我们所需要用到的设备权限
1.网络相关：确认设备的联网状态及连接网络，使APP能够正常运行
（1）查看网络连接
（2）查看WLAN连接
（3）更改网络连接性
（4）连接WLAN网络和断开连接
（5）完全的网络访问权限
2.与蓝牙设备配对：
（1）使用耳机或其他蓝牙设备播放音频
3.检索正在运行的应用
（1）分享链接到其他应用
4.在其他应用之上显示内容
（1）使用其他应用的同时接收本应用的通知
5.使用手机传感器，控制手机振动
（1）应用通知提示、错误提示等
6.阻止手机进入休眠状态
（1）播放视频时阻止设备休眠，能够持续观看
7.更改您的音频设置
（1）更改视频及音频的音量高低
8.修改系统设置
（1）修改以上提到的蓝牙、音频等系统设置
9.请求安装包文件
（1）为在紧急情况下（例如因技术错误导致的经常性崩溃等等）用户能及时更新到最新版本，不影响其使用
10.手机状态身份权限
（1）为了正常识别手机设备、运营商网络和本机手机号，进行手机认证，保证账号安全
11.使用剪贴板
（1）应用内复制文本信息
12.拍摄照片和录制视频
（1）：联系客服时上传图片或视频使用.
13.存储权限
（1）视频音频下载
（2）历史进度储存
14.通知权限：包括但不限于以下场景
（1）APP推送通知
（2）应用更新通知
我们如何使用您的信息
我们可能将上述收集的信息用作以下用途：
1. 向您提供服务；
2. 在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向您提供的产品和服务的安全性；
3. 帮助我们设计新服务，改善我们现有服务；
4. 使我们更加了解您如何接入和使用我们的服务，从而针对性地回应您的个性化需求，例如语言设定、位置设定、个性化的帮助服务和指示，或对您和其他用户作出其他方面的回应；
5. 向您提供与您更加相关的广告以替代普遍投放的广告；
6. 评估我们服务中的广告和其他促销及推广活动的效果，并加以改善；
7. 执行软件验证、升级服务；
8. 应用户特殊要求而提供特定服务时，需要将信息提供给我们的关联公司、第三方或其他用户；
9. 其他有利于用户和海南恒斗网络利益且不违反任何强制性法律法规的情况。
10. 让您参与有关我们产品和服务的调查
我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于以下用途。若我们超出以下用途使用您的信息，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意。
向您提供服务
满足您的个性化需求
例如，语言设定、位置设定、个性化的帮助服务。
产品开发和服务优化
例如，当我们的系统发生故障时，我们会记录和分析系统故障时产生的信息，优化我们的服务。
安全保障
例如，我们会将您的信息用于身份验证、安全防范、反诈骗监测、存档备份、客户的安全服务等用途。例如，您下载或安装的安全软件会对恶意程序或病毒进行检测，或为您识别诈骗信息。
管理软件
例如，进行软件认证、软件升级等。
邀请您参与有关我们服务的调查
为了让您有更好的体验、改善我们的服务或经您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将通过某些服务所收集的信息用于我们的其他服务。例如，将您在使用我们某项服务时的信息，用于另一项服务中向您展示个性化的内容或广告、用于用户研究分析与统计等服务。
为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，您使用应用程序的频率、故障信息、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您在应用程序中提供的个人身份信息相结合。
您如何管理自己的信息
您可以在使用我们服务的过程中，访问、修改和删除您提供的注册信息和其他个人信息，也可按照通知指引与我们联系。您访问、修改和删除个人信息的范围和方式将取决于您使用的具体服务。
例如，若您在使用地理位置相关服务时，希望停止分享您的地理位置信息，您可通过手机定位关闭功能、软硬件服务商及通讯服务提供商的关闭方式停止分享，建议您仔细阅读相关指引。
我们将按照本政策所述，仅为实现我们产品或服务的功能，收集、使用您的信息。
如您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用您的个人信息，您可以要求我们删除。
如您发现我们收集、存储的您的个人信息有错误的，您也可以要求我们更正。
请通过本政策列明的联系方式与我们联系。
在您访问、修改和删除相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障帐号的安全。
请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，我们会在合理的期限内答复您的请求。
我们分享的信息
我们遵照法律法规的规定，对信息的分享进行严格的限制，例如：
经您事先同意，我们可能与第三方分享您的个人信息
仅为实现外部处理的目的，我们可能会与第三方合作伙伴（第三方服务供应商、承包商、代理、广告合作伙伴、应用开发者等，例如，代表我们发出电子邮件或推送通知的通讯服务提供商、为我们提供位置服务的地图服务供应商）（他们可能并非位于您所在的法域）分享您的个人信息，让他们按照我们的说明、隐私政策以及其他相关的保密和安全措施来为我们处理上述信息，并用于以下用途：
·向您提供我们的服务；
·实现“我们如何使用收集的信息”部分所述目的；
·履行我们在本政策中的义务和行使我们的权利；
·理解、维护和改善我们的服务。
如我们与上述第三方分享您的信息，我们将会采用加密、匿名化处理等手段保障您的信息安全。
随着我们业务的持续发展，当发生合并、收购、资产转让等交易导致向第三方分享您的个人信息时，我们将通过推送通知、公告等形式告知您相关情形，按照法律法规及不低于本政策所要求的标准继续保护或要求新的管理者继续保护您的个人信息。
我们会将所收集到的信息用于大数据分析。
例如，我们将收集到的信息用于分析形成不包含任何个人信息的城市热力图或行业洞察报告。我们可能对外公开并与我们的合作伙伴分享经统计加工后不含身份识别内容的信息，用于了解用户如何使用我们服务或让公众了解我们服务的总体使用趋势。
我们可能基于以下目的披露您的个人信息
·遵守适用的法律法规等有关规定；
·遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
·遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求；
·我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
·为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益合理且必要的用途。
我们可能向您发送的信息
信息推送
您在使用我们的服务时，我们可能向您发送电子邮件、短信、资讯或推送通知。
您可以按照我们的相关提示，在设备上选择取消订阅。
与服务有关的公告
我们可能在必要时（例如，因系统维护而暂停某一项服务时）向您发出与服务有关的公告。
您可能无法取消这些与服务有关、性质不属于广告的公告。
存储信息的地点和期限
存储信息的地点
我们遵守法律法规的规定，将境内收集的用户个人信息存储于境内。
存储信息的期限
一般而言，我们仅为实现目的所必需的最短时间保留您的个人信息。但在下列情况下，我们有可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
·为遵守适用的法律法规等有关规定；
·为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
·为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
·我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
·为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如，推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。
信息安全
我们为您的信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。
我们严格遵守法律法规保护用户的通信秘密。
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。
例如，我们使用加密技术（例如，TLS、SSL）、匿名化处理等手段来保护您的个人信息。
我们建立专门的管理制度、流程和组织确保信息安全。
例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您。
我们可能使用您的相关信息，在相关网站、应用及其他渠道向您提供与您更加相关的广告。您可以在关于广告页面中了解更多。
未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。
根据相关法律法规的规定，若您是18周岁以下的未成年人，在使用服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的同意。
若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第十三部分中的联系方式与我们联系。
我们的产品集成第三方的SDK，我们会向集成的SDK共享您的信息，具体信息内容、使用目的等详见【下列】
使用SDK名称：友盟SDK
服务类型：应用程序崩溃信息收集  用于改善用户体验，推送、分享、一键登录功能
收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/地理位置等）
隐私权政策链接：https://www.umeng.com/page/policy
使用SDK名称：bugly SDK
服务类型：应用程序崩溃信息收集  用于改善用户体验
收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/地理位置等）
隐私权政策链接：http://bugly.qq.com/v2/contract
使用SDK名称：TopOn SDK
接入第三方SDK的目的：使用TopOn的广告聚合服务，聚合多家广告平台进行变现
第三方SDK收集的信息：
【Android 和 iOS公共信息】
系统版本名
系统版本号
当前应用包名
应用版本名
应用版本号
设备生产商
设备型号
分辨率
网络类型，例：WiFi/3G/4G
MNC(mobile network code)
MCC(mobile country code)
系统语言，例：zh-CN
时区，例：GMT+08:00
时间戳
user_agent信息
屏幕方向，例：1:竖屏 2:横屏
【Android国内和海外】
设备id(android_id)
应用安装来源
【Android国内】
设备id(android_id)
imei（用户授权才收集）
oaid
mac地址
【Android海外】
设备id(android_id)
gaid(google advertising id)
【iOS】
idfa
idfv
第三方SDK收集用户信息的目的：
1. 基于用户设备信息调整广告投放策略
2. 基于用户设备信息分析广告行为(如广告加载、展示、点击等）
第三方SDK的官网链接：https://www.toponad.com/
您可以通过访问 《TopOn SDK 隐私政策》https://docs.toponad.com/#/zh-cn/android/NetworkAccess/SDK_Policy/TopOn_SDK_Privacy_Policy_CN  进一步了解TopOn的隐私政策，以及了解TopOn对个人信息的处理和保护策略。
使用SDK名称：TalkingData应用统计分析SDK
服务类型：应用统计分析
收集个人信息类型： 设备品牌、型号、软件版本等基础信息及其应用列表信息
隐私政策链接：http://www.talkingdata.com/privacy.jsp?languagetype=zh_cn
关于账号注销
注销操作是不可恢复的操作。同时，账号注销后，您将无法再登录相应账号使用相关服务，海南恒斗网络按照相关法律规定应该保留的相关信息、权益或其他数据外，在您注销账号项下存储、使用等的全部信息、数据等将会被永久删除，请您谨慎进行账号注销操作。此外，账号注销并不代表您在该账号注销前的所有账号行为和相关责任得到豁免或减损。海南恒斗网络有账号系统的APP,账号注销入口位于家长中心。
一、账号注销的流程
如果您需要注销账号，需同时满足以下条件：
1.账号内无未完成的交易、订单、服务等；
2.账号没有涉及任何的投诉举报或被投诉举报；
3.账号中无尚未使用的权益，如果您还有尚未使用的权益，注销申请将视为您主动放弃相应权益；
4.不存在任何拖欠或者未缴纳的款项；
5.您在海南恒斗账号下的所有您有权的数据、信息等均已迁出及妥善备份，或您完全放弃保留、找回该等数据的权利；
6.账号注销并未涉及任何已发生的投诉、纠纷、诉讼，主管部门的调查等，以及不存在上述涉诉、被调整的现实性风险；
7.账号不存在其他依照法律法规的要求应当履行而尚未履行的义务等情形；
8.海南恒斗在核查过程中，如果发现您账号不能同时满足上述条件的，您的账号注销申请将被驳回。如果您希望继续注销，需根据驳回原因处理完成相关事项后，重新发起账号注销申请。
二、账号注销的后果
您知悉并同意，账号完成注销流程后将产生包括但不限于以下后果：
1.您将无法依赖于该账号进行任何权限操作；
2.您原先拥有的账号将被海南恒斗收回，您无权再使用原有的海南恒斗账号。您将无法再次以该账号登录海南恒斗网站、授权海南恒斗访问的第三方网络服务或使用海南恒斗任何需要账号登录才可使用的服务等；
3.您将无法找回该账号下您曾经存储、使用等的全部信息、数据等，海南恒斗按照相关法律规定应该保留的相关信息或数据除外。
4.其他可能对您的权益造成损害或给您造成损失的后果。
适用范围
我们的所有服务均适用本政策。
某些服务有其特定的隐私指引/声明，该特定隐私指引/声明更具体地说明我们在该服务中如何处理您的信息。
如本政策与特定服务的隐私指引/声明有不一致之处，请以该特定隐私指引声明为准。
请您注意，本政策不适用由其他公司或个人提供的服务。
例如，您通过使用微信帐号登录其他公司或个人提供的服务。
您使用该等第三方服务须受其隐私政策（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其政策内容。
联系我们
如您对本政策或其他相关事宜有疑问，
请通过yuanyangame11@163.com与我们联系。
我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五天内予以回复。
变更
我们可能适时修订本政策内容。
如该等变更会导致您在本政策项下权利的实质减损，我们将在变更生效前，通过在页面显著位置提示、向您发送电子邮件等方式通知您。
在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的政策约束。
更新日期: 2021年09月10日
生效日期: 2021年09月10日