Last updated: April 21, 2023
Please read these privacy policy carefully before using Our Service.
Introduction
Snowball Analytics, a French company (SIRET 914 331 640 00013) having its registered office LE FORUM 27 RUE MAURICE FLANDIN 69444 LYON CEDEX 3 (hereinafter "Company" or "Us" or "We") operates the website, https://snowball-analytics.com/ (the "Service").
As part of its activities and in accordance with the regulations applicable in France and in Europe, particularly the EU General Data Protection Regulation, Snowball Analytics is committed to ensuring the protection, confidentiality and security of the personal data of its users, customers, prospects and suppliers, as well as to respecting their privacy.
This Privacy Policy describes Our policies and procedures on the collection, use, and disclosure of personal data when you use our Service. By using the Service, You agree to the collection and use of information in accordance with this Privacy Policy. If you do not agree to this collection and use of information in full and without modification, then you may not access, view, use, or register for any portion of the Services.
Our Service is not intended for minors unless authorised by their legal representatives.
The Privacy Policy may be subject to changes. It is specified that Snowball Analytics may amend the Privacy Policy at any time, including to adapt it to current legislation. Users are made aware of these modifications simply through their publication online. We recommend that you regularly check the current version available.
Information Collection And Use
We collect several different types of information for various purposes to provide and improve our Service to you. The types of data we collect are listed below.
Personal Data
Access to Our Service granted after registering an account, for that purpose You provide Us email address and name of account. Once you register and sign in to our Service, you are not anonymous to us.
If you want to buy a subscription, we may need your first name, last name and postal address.
To provide You analytics and other information about your investing results You provide Us your Portfolio Data (can include transactions).
We may use your Personal Data to contact you with newsletters, marketing or promotional materials and other information that may be of interest to you. You may opt out of receiving any, or all, of these communications from us by following the unsubscribe link or instructions provided in any email we send.
We use Transport Layer Security (TLS) encryption technology in order to protect certain information that you submit to us. This technology protects you from having your information intercepted by anyone while it is being transmitted to Snowball Analytics or payment processor
Usage Data
To make our Service better we may also collect information how the Service is accessed and used ("Usage Data"). This Usage Data may including information, but not limited to, such as your computer's Internet Protocol address (e.g. IP address), browser type, browser version, the pages of our Service that you visit, the time and date of your visit, the time spent on those pages, unique device identifiers and other diagnostic data.
Usage Data includes the following:
Internet Protocol (IP) address of computers accessing the site
Web page requests
Referring web pages
Browser used to access site
Time and date of access
Tracking Technologies and Cookies
We use Cookies and similar tracking technologies to track the activity on Our Service and store certain information. Tracking technologies used are beacons, tags, and scripts to collect and track information and to improve and analyze Our Service.
More info at “Cookie and local storage usage policy” paragraph below
Data we receive from third parties
When you sign in to your account using your social internet service credentials (Facebook, Twitter, Google, Yahoo!, LinkedIn), such service sends us your username and the email address associated with the credentials you've used. We neither control nor take any responsibility for the way third parties provide information about you and/or process your personal data.
Use of Your Personal Data
We may use Personal Data for the following purposes:
To provide and maintain our Service
.
To manage Your Account
: to manage Your registration as a user of the Service. The Personal Data You provide can give You access to different functionalities of the Service that are available to You as a registered user.
For the performance of a contract
: the development, compliance and undertaking of the purchase contract for the products, items or services You have purchased or of any other contract with Us through the Service.
To contact You
: To contact You by email or other equivalent forms of electronic communication, such as a mobile application's push notifications regarding updates or informative communications related to the functionalities, products or contracted services, including the security updates, when necessary or reasonable for their implementation.
To provide You
with news, special offers and general information about services we offer, unless You have opted not to receive such information.
To manage Your requests
: To attend and manage Your requests to Us.
Testimonials and customer feedback collection
: If you share a testimonial or review about your experience using our Service, it can be shared or otherwise used on the website.
We may share your personal information in the following situations:
With Service Providers
: We may share Your personal information with Service Providers for connecting Your online financial accounts, fetching latest asset value, processing payments, monitoring usage, report bugs, customer support, email marketing and for targeting the Company's promotional campaigns.
For Business transfers
: We may share or transfer Your personal information in connection with, or during negotiations of, any merger, sale of Company assets, financing, or acquisition of all or a portion of our business to another company.
With Affiliates
: We may share Your information with Our affiliates, in which case we will require those affiliates to honor this Privacy Policy. Affiliates include Our parent company and any other subsidiaries, joint venture partners or other companies that We control or that are under common control with Us.
Where is your personal data stored?
Your personal data is stored inside the European Union, either in our databases or in those of our service providers.
In some cases, and mainly for technical reasons, data may be stored on servers located outside the European Union.
Data transfers outside the EU
Due in particular to the international dimension of Snowball Analytics, some of our partners are located outside the European Union. The data collected may therefore be transferred to countries outside the European Union which have different personal data protection legislation from those inside the European Union.
In this case, Snowball Analytics implements the means to ensure the security and confidentiality of such data and ensures that the transfer meets the legal framework: the transfer to a country ensuring a sufficient level of protection, signature of contractual clauses issued by the European Commission, or any other regulatory or contractual means to ensure a sufficient level of protection.
Snowball Analytics strictly requires its partners to only use your personal data to manage or provide the services requested, and also asks its partners to always act in compliance with the applicable laws on personal data protection and pay particular attention to the confidentiality of such data.
Retention of Data
We will retain your Personal Data only for as long as is necessary for the purposes set out in this Privacy Policy. We will retain and use your Personal Data to the extent necessary to comply with our legal obligations (for example, if we are required to retain your data to comply with applicable laws), resolve disputes, and enforce our legal agreements and policies.
We will also retain Usage Data for internal analysis purposes. Usage Data is generally retained for a shorter period of time, except when this data is used to strengthen the security or to improve the functionality of our Service, or we are legally obligated to retain this data for longer time periods.
Disclosure of Your Personal Data
Business Transactions
If the Company is involved in a merger, acquisition or asset sale, Your Personal Data may be transferred. We will provide notice before Your Personal Data is transferred and becomes subject to a different Privacy Policy.
Law enforcement
Under certain circumstances, the Company may be required to disclose Your Personal Data if required to do so by law or in response to valid requests by public authorities (e.g. a court or a government agency)
Other legal requirements
The Company may disclose Your Personal Data in the good faith belief that such action is necessary to:
Comply with a legal obligation
Protect and defend the rights or property of the Company
Prevent or investigate possible wrongdoing in connection with the Service
Protect the personal safety of Users of the Service or the public
Protect against legal liability
Security of Your Personal Data
The security of Your Personal Data is important to Us, but remember that no method of transmission over the Internet, or method of electronic storage is 100% secure. While We strive to use commercially acceptable means to protect Your Personal Data, We cannot guarantee its absolute security.
YOUR RIGHTS
You have the following rights in relation to your personal data under the GDPR:
to obtain information on how we handle your personal data and access documents which contain your personal data;
to request us to correct or update your personal data if it is inaccurate or out of date;
to object to the processing of your personal data for the purposes of our legitimate interests, as discussed above;
to erase personal data about you that is held by us:
which is no longer necessary in relation to the purposes for which is was collected
to the processing of which you object, or which may have been unlawfully processed by us;
to restrict processing by us, i.e. to restrict processing to storage only:
where you oppose to deletion of your personal data and prefer restriction of processing instead
where you object to the processing by us on the basis of its legitimate interests;
to transmit personal data that you submitted to us back to you or to another organisation in certain circumstances;
If we rely on your consent (for example, when setting cookies on your device or for direct marketing), you may withdraw your consent at any time
If you at any time decide to exercise any of these rights, please contact us through
support@snowball-analytics.com
. If you are unhappy with how we have dealt with your request or concern, you have the right to file a complaint with a data protection supervisory authority in the EU.
Children and sensitive personal data
Our Service is not directed to wards children who are under the age of 18. We do not knowingly contact or collect personal information from children below the age of 18 years, or sensitive personal data ("racial or ethnic origin, political opinions, religious or philosophical beliefs, trade union membership, the processing of genetic data, biometric data for the purpose of uniquely identifying a natural person, data concerning health or a natural person’s sex life or sexual orientation," etc.). Please consult Art. 9 GDPR for more information. If you believe we have inadvertently collected such information, please contact us immediately so that we can either obtain special consent or delete the information.
Cookie and local storage usage policy
In the interest of transparency, this policy contains detailed information on Snowball Analytics use of cookies and other similar technologies, and explains how the User can control the use of cookies and other similar technologies.
By accessing Service, the User accepts the terms and conditions of this policy, applicable during each connection and from any terminal.
WHAT IS A COOKIE AND LOCAL STORAGE OBJECT?
Definition
Cookies and other similar technologies such as local storage objects, local shared objects, flash cookies or pixels, are small files that web servers send to your computer to store and retrieve information about your visits, as well as to provide proper functioning of the site. The use of these devices allows the webserver to remember some data concerning the user, such as their preferences for viewing the pages of that server (country, language, etc.), name and password, products they are most interested in, etc. in order to improve the services offered and contribute to a better browsing experience for the user.
чBefore HTML5, application data had to be stored in cookies, included in every server request. Web storage is more secure, and large amounts of data can be stored locally, without affecting website performance.
Legal framework
Clause 32 of the French data protection act (loi informatique et liberté) pursuant to the transposition into French law of the first Telecoms Package by law 2004-669 of 9 July 2004 governing electronic communications and audiovisual communication services requires that all users are informed clearly and comprehensively of the purpose of each type of cookie and the options available for blocking their installation.
Detailed information on cookies used on this website
Information about proprietary and strictly necessary cookies:
Certain cookies (and other similar technologies) are exempt from the consent requirement under French data protection law, namely cookies (and other similar technologies) whose sole purpose is to enable or facilitate electronic communications or that are strictly necessary for the provision of an online communication service as expressly requested by the user. We use localStorage object to store authentication data, persistent user interface customization data, necessary user data.
These functional/technical localStorage object is necessary to display the website correctly, and to guarantee the website’s correct functioning. This allows you to browse our website and to use the different options and services available. With these, we can, for example, control traffic and data communication, identify you during the session, give you access to sections with restricted access, and use security elements during your navigation.
Information about third-party cookies:
These cookies are administered and controlled by third-party entities, aiming to carry out/provide features, conduct browsing analyses, personalise navigation and search, in addition to compartment advertising.
Functional/technical cookies
: they allow you to navigate on our website, using the different options or services provided on it, such as viewing videos or sharing content on social media.
Third-party owner
Duration
Information on use and purpose
YouTube
Session / 1 year
https://www.google.es/intl/es/policies/privacy/
Twitter
Session / 1 year
https://x.com/es/privacy
Facebook
Session / 1 year
https://eses.facebook.com/policies/cookies/
LinkedIn
Session / 1 year
https://es.linkedin.com/legal/cookie-policy
Google Inc
Permanent
https://www.google.es/intl/es/policies/privacy/
CookieScript Consent
12 months
This cookie is used by CookieScript.com service to remember visitor cookie consent preferences. It is necessary for Cookie-Script.com cookie banner to work properly.
Analytical(Performance) cookies
: these third-party cookies provide us with statistical information on the behavior of the different users who visit our website, to be able to introduce improvements based on an analysis of the data on the usage of the website’s products and/or services.
Name
Provider / Domain
Expiration
Description
_ga_NV375FXVKD
.snowball-analytics.com
1 year 1 month
This cookie is used by Google Analytics to persist session state.
_ga
Google LLC .snowball-analytics.com
1 year 1 month
This cookie name is associated with Google Universal Analytics - which is a significant update to Google's more commonly used analytics service. This cookie is used to distinguish unique users by assigning a randomly generated number as a client identifier. It is included in each page request in a site and used to calculate visitor, session and campaign data for the sites analytics reports
_ga_NV375FXVKD G
Google LLC .snowball-analytics.com
1 year 1 month
This cookie is used by Google Analytics to persist session state.
Targeting cookies
: these allow us to display advertising on other websites, based on criteria such as viewed content or requested services.
Name
Provider / Domain
Expiration
Description
_uetvid
Microsoft Corporation .snowball-analytics.com 1
1 year
This is a cookie utilised by Microsoft Bing Ads and is  a tracking cookie. It allows us to engage with a user that has previously visited our website.
IDE
Google LLC .doubleclick.net
1 year
This cookie is set by Doubleclick and carries out information about how the end user uses the website and any advertising that the end user may have seen before visiting the said website.
MUID
Microsoft Corporation .bing.com
1 year
This cookie is widely used my Microsoft as a unique user identifier. It can be set by embedded microsoft scripts. Widely believed to sync across many different Microsoft domains, allowing user tracking.
_uetsid
Microsoft Corporation .snowball-analytics.com
1 day
This cookie is used by Bing to determine what ads should be shown that may be relevant to the end user perusing the site.
_fbp
Meta Platform Inc. .snowball-analytics.com
3 months
Used by Meta to deliver a series of advertisement products such as real time bidding from third party advertisers
_gcl_au
Google LLC .snowball-analytics.com
3 months
Used by Google AdSense for experimenting with advertisement efficiency across websites using their services
Unclassified
: other not necessary cookies
Name
Provider / Domain
Expiration
Description
FPLC
.snowball-analytics.com
20 hours
FPID
.snowball-analytics.com
1 year 1 month
rdt_uuid
.snowball-analytics.com
3 months
FPAU
.snowball-analytics.com
2 months 29 days
FPAU
Contact Us
For any questions, please contact us through the following methods:
Name: Snowball Analytics SAS
Address: LE FORUM 27 RUE MAURICE FLANDIN 69444 LYON CEDEX 3
Email: support@snowball-analytics.com
Website: https://snowball-analytics.com
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.es/intl/es/policies/privacy/:

Sub-policy 1
https://x.com/es/privacy:
Skip to main content
Política de privacidad
Configuración de Privacidad
Centro de Privacidad
Centro de Ayuda
Archivo de Políticas
Descargar PDF
Política de privacidad de X
Entrada en vigor: 15 de noviembre de 2024
Antes de seguir, lee esto
Es muy difícil contentar a todo el mundo con una Política de privacidad. La mayoría de los usuarios de X querría algo breve y fácil de entender. Aunque nos gustaría poder comprimir todo lo que necesitas saber en un post, nuestros reguladores nos exigen que cumplamos nuestras obligaciones legales describiendo todo con gran detalle.
Teniendo esto en cuenta, hemos redactado nuestra Política de privacidad de la forma más sencilla posible para que puedas tomar decisiones informadas cuando uses X y para asegurarnos de que entiendes y tienes control sobre los datos que recogemos, cómo los tratamos y cuándo los compartimos.
Así que, si decides no leer la Política de privacidad de arriba abajo, queremos que al menos sepas esto:
X es una plataforma pública
Infórmate sobre lo que se puede ver y buscar.
Recogemos algunos datos
sobre ti
Obtén información sobre qué recopilamos y cómo lo hacemos
Los servicios vinculados pueden tener sus propias políticas
Conoce a nuestras entidades vinculadas
Usamos tus datos para mejorar X
Descubre cómo llevamos a cabo el tratamiento de tus datos
Puedes controlar tu experiencia
Aprende a actualizar tu configuración
Si tienes alguna duda sobre cómo tratamos tus datos, sólo tienes que preguntar
Infórmate de cómo puedes ponerte en contacto con nosotros
Política de privacidad
1. Datos que recogemos
2. Cómo tratamos tus datos
3. Compartir datos
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
5. Toma el control
6. Tus derechos y los nuestros
7. Audiencia de X
8. Cambios en esta Política de privacidad
9. General
10. Cómo ponerme en contacto con X
Política de privacidad
1. Datos que recogemos
2. Cómo tratamos tus datos
3. Compartir datos
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
5. Toma el control
6. Tus derechos y los nuestros
7. Audiencia de X
8. Cambios en esta Política de privacidad
9. General
10. Cómo ponerme en contacto con X
1. Datos que recogemos
Los datos que recogemos cuando usas X se dividen en tres categorías.
1.1 Datos que nos proporcionas.
Para usar algunos de nuestros productos y servicios necesitas tener una cuenta, y para crear una cuenta, debes proporcionarnos determinados datos. Asimismo, si usas nuestros productos y servicios de pago, no podrás recibirlos salvo que nos facilites tu información de pago. Básicamente, para usar muchos de nuestros productos y servicios es necesario que nos proporciones determinados datos.
Cuentas personales.
Si creas una cuenta, deberás proporcionarnos determinados datos para que podamos prestarte nuestros servicios. Esto incluye un nombre para mostrar (por ejemplo, “Creators”); un nombre de usuario (por ejemplo, @XCreators); una contraseña; una dirección de correo electrónico o un número de teléfono; una fecha de nacimiento; el idioma de visualización y los datos únicos de inicio de sesión con terceros (si eliges este método de inicio de sesión). También puedes optar por compartir tu ubicación en tu perfil y en tus posts, así como cargar tu libreta de direcciones en X para poder encontrar a personas que conozcas. Los datos de tu perfil, incluyendo tu nombre para mostrar y tu nombre de usuario, son siempre públicos, pero puedes utilizar tu nombre real o un seudónimo. Y recuerda que puedes crear varias cuentas de X, por ejemplo, para expresar diferentes partes de tu identidad, ya sea profesional o de otro tipo.
Cuentas profesionales.
Si creas una
cuenta profesional
, también deberás indicarnos una categoría profesional y podrás facilitarnos otros datos, incluyendo tu dirección postal, tu dirección de correo electrónico y tu número de teléfono de contacto, que siempre serán públicos.
Información de pago.
Para comprar anuncios u otros productos y servicios de pago que te ofrezcamos, deberás proporcionarnos tu información de pago, incluyendo el número de tu tarjeta de crédito o débito, la fecha de caducidad de tu tarjeta, el código CVV y la dirección de facturación.
Preferencias.
Cuando establezcas tus preferencias a través de tu
configuración
, recogeremos estos datos para poder respetar tus preferencias.
Información biométrica.
Según tu consentimiento, podemos recoger y usar tu información biométrica para fines de seguridad e información.
Solicitudes de empleo/Recomendaciones.
Podemos recopilar y usar tu información personal (por ejemplo, información biográfica, historial laboral, historial educativo, preferencias de empleo, habilidades y capacidades, y actividad e interacciones en relación con la búsqueda de empleo, además de la información que ya recopilamos, tal como se declara en la sección "Información que recopilamos cuando usas X" de nuestra Política de privacidad, que aparece más abajo) para recomendarte posibles trabajos, para compartir con posibles empleadores cuando solicitas un trabajo, para habilitar las conexiones en relación con oportunidades profesionales y para mostrarte publicidad más relevante.
1.2 Datos que recogemos cuando usas X.
Cuando usas nuestros servicios, recogemos datos sobre cómo usas nuestros productos y servicios. Utilizamos estos datos para ofrecerte productos y servicios y para ayudar a que X sea un lugar más seguro y respetuoso para todos, y más relevante para ti.
Información de uso.
Recopilamos información sobre su actividad en X, incluyendo:
Publicaciones y otro contenido que publiques (incluida la fecha, la aplicación y la versión de X) e información sobre tu actividad de difusión (por ejemplo, Espacios), incluidas las transmisiones que hayas creado y cuándo las hayas creado, tus listas, marcadores y Comunidades de las que formas parte.
Tus interacciones con el contenido de otros usuarios, por ejemplo, reposts, “Me gusta”, elementos guardados, “Compartir”, descargas, respuestas, si otros usuarios te mencionan o etiquetan en contenidos o si tú los mencionas o etiquetas a ellos, así como las transmisiones en las que has participado (incluyendo tu historial de visualizaciones, escuchas, comentarios, intervenciones y reacciones).
Cómo interactúas con otros usuarios en la plataforma, por ejemplo, con las personas a las que sigues y las que te siguen, los metadatos relacionados con
mensajes cifrados
y cuándo usas los
Mensajes Directos
, incluyendo el contenido de los mensajes, los destinatarios y la fecha y hora de los mensajes.
Si te comunicas con nosotros, por ejemplo, por correo electrónico, recogemos datos sobre la comunicación y su contenido.
Recogemos datos sobre los enlaces con los que interactúas en nuestros servicios (incluyendo en los mensajes de correo electrónico que te enviamos).
Compras y pagos.
Para permitirle realizar un pago o enviar dinero utilizando las funciones o servicios de X, incluso a través de un intermediario, podemos recibir información sobre su transacción, como cuándo se realizó, cuándo una suscripción está por vencer o renovarse automáticamente y los montos pagados o recibidos.
Información del dispositivo.
Recopilamos información de y sobre los dispositivos que utiliza para acceder a X, incluidos:
Datos sobre tu conexión, como tu dirección IP, el tipo de navegador y datos relacionados.
Datos sobre tu dispositivo y su configuración como, por ejemplo, el identificador del dispositivo y de publicidad, el sistema operativo, el operador, el idioma, la memoria, las aplicaciones instaladas y el nivel de batería.
La libreta de direcciones de tu dispositivo si has decidido compartirla con nosotros.
Información de ubicación.
Cuando utiliza X, recopilamos cierta información sobre su ubicación aproximada para brindarle el servicio que espera, lo que incluye mostrarle anuncios relevantes. También puedes optar por compartir tu ubicación exacta actual o los lugares en los que has usado X anteriormente habilitando estos ajustes en tu cuenta.
Identidad inferida.
Podemos recopilar o recibir información que utilizamos para inferir su identidad como se detalla a continuación:
Cuando inicies sesión en X en un navegador o dispositivo, asociaremos ese navegador o dispositivo a tu cuenta. Dependiendo de cuál sea tu configuración, también podremos asociar tu cuenta a navegadores o dispositivos distintos de los que utilices para iniciar sesión en X (o asociar el dispositivo o navegador con el que hayas cerrado sesión con otros navegadores o dispositivos o con identificadores generados por X).
Cuando proporciones otros datos a X, incluyendo una dirección de correo electrónico o un número de teléfono, asociaremos estos datos a tu cuenta de X. Dependiendo de cuál sea tu configuración, también podremos utilizar estos datos para deducir otra información relativa a tu identidad, por ejemplo, asociando tu cuenta a hashes de direcciones de correo electrónico que comparten componentes comunes con la dirección de correo electrónico que hayas proporcionado a X.
Cuando accedas a X y no hayas iniciado sesión, podremos deducir tu identidad a partir de los datos que recojamos.
Información de registro.
Es posible que recibamos información cuando usted visualiza contenido o interactúa de alguna otra manera con nuestros productos y servicios, incluso si no ha creado una cuenta o ha cerrado la sesión, como por ejemplo:
Dirección IP e información relacionada; tipo de navegador e idioma; sistema operativo; página web de origen; horas de acceso; páginas visitadas; ubicación; operador de telefonía móvil; datos del dispositivo (incluyendo identificadores del dispositivo y de la aplicación); términos e identificadores de búsqueda (incluyendo aquellos que no se envíen como consultas); anuncios que se te muestran en X; identificadores generados por X; e identificadores asociados a cookies. También recibimos datos de registro cuando visualizas, haces clic en o interactúas con enlaces en nuestros servicios, incluso cuando instalas otra aplicación a través de X.
Anuncios.
Cuando visualizas o interactúas con los anuncios que mostramos dentro o fuera de X, podemos recoger datos sobre estas visualizaciones o interacciones (por ejemplo, cuando visualizas un anuncio de video o un video pre-roll, cuando haces clic en un anuncio, cuando interactúas con reposts de un anuncio o respuestas a un anuncio).
Cookies y tecnologías similares.
Al igual que muchos sitios web, utilizamos cookies y tecnologías similares para recopilar datos adicionales sobre el uso del sitio web y para operar nuestros servicios. Las cookies no son necesarias para muchas partes de nuestros productos y servicios, como la búsqueda y el visionado de perfiles públicos. Puedes obtener más información sobre cómo utilizamos cookies y tecnologías similares
aquí
.
Interacciones con nuestro contenido en sitios web de terceros.
Cuando ves nuestro contenido en sitios web de terceros que integran contenido de X como, por ejemplo, cronologías integradas o botones para postear, podemos recibir datos de registro, incluyendo la página web que has visitado.
1.3 Datos que recibimos de terceros.
Cuando usas otros productos y servicios online, estos pueden compartir con nosotros datos sobre dicho uso.
Socios publicitarios, desarrolladores y editores.
Nuestros socios publicitarios y comerciales comparten datos con nosotros, incluyendo identificadores de las cookies de navegadores, identificadores generados por X, identificadores de
dispositivos móviles, datos de usuario con hash como, por ejemplo, direcciones de correo electrónico, datos demográficos o sobre intereses, y contenido visualizado o acciones realizadas en un sitio web o una app. Algunos de nuestros socios publicitarios y, en particular, nuestros anunciantes también nos permiten recoger datos similares directamente desde su sitio web o app integrando nuestra tecnología publicitaria. Los datos compartidos por nuestros socios publicitarios y entidades vinculadas o que X recoge a través de los sitios web y las apps de socios publicitarios y entidades vinculadas pueden combinarse con los demás datos que compartes con X y que X recibe,
genera o deduce
acerca de ti, conforme se describe en otros apartados de esta Política de privacidad.
Otros terceros, conexiones a cuentas e integraciones.
Podemos recibir datos acerca de ti a través de terceros distintos de nuestros socios publicitarios como, por ejemplo, de otros usuarios, desarrolladores y socios de X que nos ayudan a evaluar la seguridad y la calidad del contenido de nuestra plataforma, nuestras
entidades vinculadas
y otros servicios que vinculas a tu cuenta de X. Puedes optar por conectar tu cuenta de X a la cuenta que tengas en otro servicio, y dicho servicio podrá enviarnos datos sobre la cuenta que tengas en ese servicio.
2. Cómo tratamos tus datos
Describir detalladamente cómo tratamos los datos que recogemos no es sencillo debido a la forma en que funcionan los sistemas que utilizamos para prestarte nuestros servicios. Por ejemplo, un mismo dato puede ser tratado de forma diferente para distintos fines con el objetivo de prestar el mismo servicio. Creemos que es más útil describir las cinco formas principales en que usamos la información y, si tienes preguntas que no encuentran respuesta, siempre puedes
contactarnos
. Vamos con ello:
2.1 Prestar, mejorar y personalizar nuestros servicios.
Llevamos a cabo el tratamiento de los datos que recogemos para proporcionar los productos y prestar los servicios de X. También tratamos los datos que recogemos para mejorar y personalizar nuestros productos y servicios de modo que tengas una mejor experiencia en X, mostrándote contenido y anuncios más relevantes, sugiriéndote personas y temas a seguir, habilitando y ayudándote a descubrir
entidades vinculadas
, apps de terceros y servicios. Podemos tratar los datos que recogemos y la información disponible públicamente para ayudar a entrenar nuestros modelos de aprendizaje informático o inteligencia artificial para los fines descritos en esta política.
Podemos usar la información que recopilemos de las cuentas de otros servicios que decidas conectar a tu cuenta de X con el fin de proporcionarte funciones como posts cruzados o la autenticación entre servicios, y para prestar nuestros servicios.
Tratamos tus datos de contacto para ayudar a otros a encontrar tu cuenta si tu configuración lo permite, incluyendo a través de servicios de terceros y aplicaciones de clientes.
Tratamos tus datos para prestar nuestros servicios de publicidad y contenido patrocinado con sujeción a tu
configuración
, lo que ayuda a que los anuncios mostrados en X sean más relevantes para ti. También tratamos estos datos para medir la eficacia de los anuncios y para ayudar a reconocer tus dispositivos con el fin de mostrarte anuncios dentro y fuera de X. Algunos de nuestros socios publicitarios también nos permiten recoger datos similares directamente desde sus sitios web o apps mediante la integración de nuestra tecnología publicitaria. Los datos compartidos por nuestros socios publicitarios y entidades vinculadas o que X recoge a través de los sitios web y las apps de socios publicitarios y entidades vinculadas pueden combinarse con los demás datos que compartes con X y que X recibe, genera o deduce acerca de ti, conforme se describe en otros apartados de nuestra Política de privacidad.
2.2 Fomentar la seguridad y la protección.
Tratamos los datos que recogemos para velar por la seguridad de nuestros usuarios, nuestros productos y servicios y tu cuenta. Esto incluye la verificación de tu identidad, la autenticación de tu cuenta y la defensa frente a actividades fraudulentas, usos no autorizados y actividades ilegales. También llevamos a cabo el tratamiento de tus datos para evaluar y mejorar la seguridad y calidad de los contenidos en X, lo que incluye realizar investigaciones y hacer cumplir nuestras políticas, nuestras condiciones y la legislación aplicable.
2.3 Medir, analizar y mejorar nuestros servicios.
Tratamos los datos que recogemos para medir y analizar la eficacia de nuestros productos y servicios y para comprender mejor cómo los utilizas con el fin de mejorarlos.
2.4 Enviarte comunicaciones relacionadas con nuestros servicios.
Tratamos los datos que recogemos para enviarte comunicaciones relacionadas con nuestros productos y servicios, incluidas las comunicaciones sobre actualizaciones de productos y cambios en nuestras políticas y condiciones. Si te parece bien que lo hagamos, también podremos enviarte comunicaciones de marketing de vez en cuando.
2.5 Estudios.
Tratamos los datos que compartes con nosotros o que nosotros recogemos con el fin de realizar estudios, encuestas y pruebas de productos y resolver problemas, lo que nos ayuda a proporcionar y mejorar nuestros productos y servicios.
3. Compartir datos
Debes conocer las formas en que compartimos tus datos, por qué los compartimos y cómo puedes controlarlo. Hay cinco formas generales en las que compartimos tus datos.
3.1 Cuando posteas y compartes.
Con el público en general
. Nos estás indicando que divulguemos esa información lo más ampliamente posible. El contenido de X, incluyendo los datos de tu perfil (por ejemplo, nombre/seudónimo, nombre de usuario, imágenes del perfil), está disponible para que lo vea el público en general. El público general no necesita iniciar sesión para ver algunos contenidos en X. Además, este puede encontrar el contenido X fuera de X, por ejemplo, en los resultados de consultas de búsqueda en motores de búsqueda de Internet o en videos descargados y compartidos en otros lugares (dependiendo de tu
configuración
).
Con otros usuarios de X.
Dependiendo de tu
configuración
y de los productos y servicios de X que uses, compartimos:
Tus interacciones con el contenido de X de otros usuarios, como tus respuestas y las personas a las que sigues.
El contenido que envías a un usuario específico de X, por ejemplo, a través de
Mensajes Directos
. Ten en cuenta que si has compartido datos tales como Mensajes Directos o posts protegidos con otra persona que accede a X a través de un servicio de terceros, estos datos pueden ser compartidos con el servicio de terceros.
Con socios.
Dependiendo de tu
configuración
, también facilitamos datos a determinados terceros para que nos ayuden a ofrecer o proporcionar nuestros productos y servicios. Puedes obtener más información acerca de estas asociaciones en nuestro
Centro de ayuda
. Puedes controlar si X comparte tu información personal con estos socios mediante la opción "Intercambio de datos con socios comerciales" en tu
configuración de Privacidad y seguridad
. (Esta configuración no controla el uso compartido descrito en otras partes de esta Política de privacidad, como cuando compartimos información con nuestros proveedores de servicios o mediante asociaciones distintas a las descritas en este artículo del
Centro de ayuda
).
3.2 Con terceros e integraciones de terceros.
Con proveedores de servicios.
Podemos compartir tu información con nuestros
proveedores de servicios
que realizan funciones y brindan servicios en nuestro nombre, incluidos los proveedores de servicios de pago que facilitan los pagos; proveedores de servicios que alojan nuestros diversos blogs y wikis; proveedores de servicios que nos ayudan a comprender el uso de nuestros servicios; proveedores de sistemas de seguimiento de solicitantes para enviar y recibir datos de solicitantes y empleos a empleadores potenciales; y aquellos que brindan servicios de detección de fraude.
Con anunciantes.
Los ingresos por publicidad nos permiten ofrecer nuestros productos y servicios. Los anunciantes pueden obtener datos a partir de tu interacción con sus anuncios tanto dentro como fuera de X. Por ejemplo, si haces clic en un enlace externo o en un anuncio mostrado en nuestros servicios, el anunciante o el operador del sitio web podrá saber que procedes de X y podrá además obtener otros datos asociados al anuncio en el que hayas hecho clic, como las funciones de su audiencia destinataria y otros identificadores generados por X para ese anuncio. También podrá recoger otros datos personales a través de ti como, por ejemplo, identificadores de cookies o tu dirección IP.
Contenido e integraciones de terceros.
Compartimos o divulgamos su información con su consentimiento o según sus instrucciones, como cuando usted
autoriza a un cliente web o aplicación de terceros
a acceder a su cuenta o cuando nos indica que compartamos sus comentarios con una empresa. Del mismo modo y con el fin de mejorar tu experiencia, trabajamos con socios externos para mostrar sus contenidos de video en X o para permitir que se compartan entre plataformas. Cuando ves o interactúas con dichos contenidos, estos socios pueden recibir y llevar a cabo el tratamiento de tus datos personales conforme se describe en sus respectivas políticas de privacidad. En el caso de los contenidos de video, puedes ajustar la
configuración de reproducción automática
si prefieres que estos contenidos no se reproduzcan automáticamente.
Colaboradores de terceros.
Dependiendo de su
configuración
, o si decide compartir sus datos, podremos compartir o divulgar su información con terceros. Si no opta por no participar, en algunos casos los destinatarios de la información pueden usarla para sus propios fines independientes, además de los establecidos en la Política de privacidad de X, incluido, por ejemplo, para entrenar sus modelos de inteligencia artificial, ya sean generativos o de otro tipo.
A través de nuestras API.
Utilizamos tecnologías como las
API
e integraciones para permitir que los contenidos públicos de X estén disponibles para su utilización por sitios web y apps, entre otros; por ejemplo, mostrar posts en un sitio web de noticias o analizar lo que la gente dice en X. Por lo general, permitimos la utilización de estos contenidos en cantidades limitadas de forma gratuita y cobramos derechos de licencia si el acceso se realiza a gran escala. Disponemos de
condiciones generales
que regulan la utilización de esta información y un programa de cumplimiento normativo para velar por el cumplimiento de estas condiciones. No obstante lo anterior, dado que estas personas y empresas no están vinculadas a X, puede que los contenidos que muestren no reflejen las actualizaciones que hayas introducido en X. Para obtener más información sobre cómo ponemos los datos públicos de X a disposición de todo el mundo, visita
https://developer.x.com
.
3.3 Cuando así lo exige la ley, para evitar daños o cuando es de interés público.
Podemos conservar, utilizar, compartir o divulgar tus datos si consideramos que es razonablemente necesario para:
cumplir una ley, una normativa, una
notificación judicial o un requerimiento gubernamental
;
velar por la seguridad de cualquier persona y velar por la seguridad o la integridad de nuestra plataforma, incluyendo para ayudar a prevenir el correo no deseado o actos abusivos o maliciosos de terceros en nuestros servicios;
Explicar por qué hemos eliminado contenido o cuentas de nuestros servicios (por ejemplo, por una violación de
nuestras Reglas
);
abordar problemas técnicos o de fraude y seguridad; o
proteger nuestros derechos o bienes, o los derechos o bienes de quienes usan nuestros servicios.
También podemos utilizar diferentes señales y sus datos para inferir, preservar, usar, compartir o divulgar su información de edad e identidad con el fin de cumplir con los requisitos reglamentarios, así como por motivos de seguridad, protección, fraude, los procesos "Conozca a su Cliente" (KYC) y "Conozca a su Empresa" (KYB), y verificación de identidad, según sea el caso. También podemos compartir o divulgar su información de edad e identidad con nuestros socios, proveedores de servicios y otros para estos fines.
3.4 Con nuestras entidades vinculadas.
Podemos compartir datos entre nuestras
entidades vinculadas
para proporcionar nuestros productos y prestar nuestros servicios.
3.5 Como consecuencia de un cambio de titularidad.
Podemos compartir, vender o transferir datos acerca de ti en el marco de una fusión, una adquisición, una reorganización, una venta de activos o un procedimiento concursal. Esta Política de Privacidad se aplicará a aquellos de tus datos personales que se compartan con la nueva entidad (tanto antes como después del cierre de cualquier operación) o se transfieran a dicha entidad.
4. Cuánto tiempo conservamos tus datos
Conservamos distintos tipos de información durante distintos periodos de tiempo, dependiendo del tiempo que necesitemos conservarla para proporcionarle nuestros productos y servicios, para cumplir con nuestros requisitos legales y por razones de seguridad. Por ejemplo:
Conservamos la información de su perfil, como su nombre visible, nombre de usuario, contraseña y dirección de correo electrónico, mientras dure su cuenta. No podemos proporcionarle nuestros productos y servicios sin conservar esta información.
Conservamos su información de uso, como el contenido que postea, sus interacciones con el contenido de otros usuarios y cómo interactúa con otros en la plataforma, mientras dure su cuenta o hasta que se elimine dicho contenido.
Conservamos su información de pago, incluido su número de tarjeta de crédito o débito y su dirección de facturación durante el tiempo que utilice nuestros productos y servicios pagos. Los registros de las transacciones se conservarán durante más tiempo, de acuerdo con la legislación aplicable.
Si se comunica con nosotros, por ejemplo a través del correo electrónico, conservaremos información sobre la comunicación y su contenido durante hasta 18 meses, a menos que sea necesario que la conservemos durante un período más largo para cumplir con nuestras obligaciones legales o para ejercer o defender nuestros derechos legales.
Generalmente recopilamos información del dispositivo, información de ubicación, información de identidad inferida e información de registro mediante cookies. Conservamos las cookies y la información recopilada mediante cookies durante hasta 13 meses. Puedes obtener más información sobre cómo utilizamos cookies y tecnologías similares
aquí
.
Conservamos información sobre sus visualizaciones o interacciones con anuncios dentro o fuera de X, así como sobre cómo interactúa con nuestro contenido en sitios de terceros durante hasta 90 días.
Conservamos la información compartida por socios comerciales y publicitarios durante hasta 90 días.
Si usted viola nuestras Reglas y su cuenta se suspende, podremos conservar los identificadores que utilizó para crear la cuenta (como su dirección de correo electrónico o número de teléfono) indefinidamente para evitar que los infractores reincidentes de las políticas creen nuevas cuentas.
Es posible que necesitemos conservar cierta información durante más tiempo del que especifican nuestras políticas para cumplir con requisitos legales y por razones de seguridad. Por ejemplo:
Para cumplir con leyes, reglamentos, notificaciones judiciales o requerimientos gubernamentales.
Incluso para cumplir con un requerimiento de conservación con validez judicial realizada por las autoridades policiales. Puede leer más sobre el acceso de las fuerzas del orden
aquí
.
En relación con reclamaciones legales, litigios y asuntos regulatorios.
Incluido cuando sea razonablemente necesario conservar información relacionada con su cuenta para defender a X contra reclamaciones legales.
Para mantener la seguridad y protección de nuestros productos y servicios.
Incluso cuando sea necesario almacenar tu información durante más tiempo para investigar y combatir el abuso en nuestros productos y servicios.
Recuerda que el contenido público puede existir en otros lugares incluso después de que se elimine de X. Por ejemplo, los motores de búsqueda y otros terceros pueden conservar copias de tus publicaciones durante más tiempo, según sus propias políticas de privacidad, incluso después de que se eliminen o caduquen en X. Puedes leer más sobre la visibilidad de búsqueda
aquí
.
5. Toma el control
5.1 Acceso, rectificación, portabilidad.
Puedes acceder a los datos que nos proporcionaste, corregirlos o modificarlos editando tu perfil y modificando la
configuración
de tu cuenta.
Puedes obtener más información sobre los datos que hemos recogido o deducido acerca de ti en
Tus datos de X
y solicitar acceso a datos adicionales haciendo clic
aquí
.
Puedes descargar una copia de tus datos, por ejemplo, tus posts, siguiendo las instrucciones detalladas
aquí
.
Para proteger tu privacidad y preservar la seguridad tomamos medidas para verificar tu identidad antes de concederte acceso a tus datos personales o atender una solicitud de eliminación, portabilidad u otra relacionada.  En determinadas situaciones podremos rechazar tu solicitud de acceso, rectificación o portabilidad; por ejemplo, podremos rechazar tu solicitud de acceso si no consigues verificar tu identidad.
5.2 Eliminación de tus datos.
Si sigues las instrucciones que se encuentran
aquí
, tu cuenta se desactivará y tus datos quedarán en cola para su eliminación. Una vez desactivada, tu cuenta de X, incluyendo tu nombre de usuario y tu perfil público, dejará de ser visible en X.com, X para iOS y X para Android. Dispones de un plazo de 30 días contados a partir de la desactivación de tu cuenta de X para restaurarla en caso de que haya sido desactivada accidentalmente o por error.
5.3 Oposición, limitación del tratamiento o retirada de tu consentimiento.
Puedes gestionar tu configuración de privacidad y otras funciones de tu cuenta
aquí
. Si cambias tu configuración, es posible que las modificaciones que introduzcas tarden un tiempo en reflejarse completamente en nuestros sistemas. Puede que también notes cambios en tu experiencia en X o limitaciones en tu capacidad para acceder a determinadas funciones dependiendo de los ajustes que hayas realizado en tu configuración. También puedes ajustar configuraciones adicionales al interactuar con cierto contenido y ciertas funciones en diferentes partes de la plataforma, como si un
Espacio
es grabado o si otras personas pueden descargar
videos que cargaste
.
5.4 Solicitudes de agentes autorizados.
Para enviar una solicitud de acceso, rectificación o eliminación de tus datos o los de otra persona si eres su agente autorizado también puedes ponerte en contacto con nosotros de la forma indicada en el apartado titulado “Cómo ponerme en contacto con X” de nuestra Política de privacidad. Puede que te pidamos que proporciones información adicional para verificar tu identidad.
6. Tus derechos y los nuestros
Ponemos X a disposición de personas de todo el mundo y ofrecemos muchas de las mismas herramientas y controles de privacidad a todos nuestros usuarios, con independencia de su lugar de residencia. No obstante, puede que tu experiencia en X sea ligeramente diferente a la de los usuarios de otros países para asegurarnos de que respetamos los requisitos locales.
6.1 Existen bases jurídicas específicas para llevar a cabo el tratamiento de tus datos.
X ha valorado detenidamente las razones legales por las que tiene autorización para recoger, utilizar, compartir y llevar a cabo el tratamiento de tus datos. Si quieres obtener más información y entender mejor los matices, te animamos a que consultes
esta información adicional sobre el tratamiento de tus datos
. Y no, no vendemos tus datos personales.
6.2 Transferimos tus datos para hacer que X funcione para ti.
Al igual que usas X para participar sin problemas en conversaciones globales con personas de países de todo el mundo, X debe transferir tus datos a través de las fronteras y a diferentes países del mundo para poder prestar el servicio seguro y fiable con el que cuentas. Por ejemplo, si vives en un país de Europa y mantienes una conversación con alguien en Estados Unidos, los datos han de transferirse entre esos países para ofrecer esa experiencia —es lo que esperas de nosotros.
También utilizamos centros de datos y proveedores de almacenamiento en la nube y trabajamos con
nuestras entidades vinculadas
y con socios y
proveedores
externos situados en diferentes países para que nos ayuden a prestar nuestros servicios. Antes de transferir datos entre países, analizamos los riesgos que pueden presentarse para los datos y confiamos en
las cláusulas contractuales estándar (SCCs)
, cuando corresponda, para garantizar que tus derechos sobre los datos estén protegidos. Para solicitar una copia de las SCC, contáctenos
aquí
. Si compartimos tus datos con terceros, exigimos a estos terceros que adopten las mismas medidas de seguridad que las que nosotros aplicamos directamente respecto de tus datos.
X
participa
en el Marco de Privacidad de Datos UE-EE. UU. (MPD), el MPD Suiza-EE. UU. y la extensión del Reino Unido al MPD UE-EE. UU. X cumple con los Principios del Marco de Privacidad de Datos (DPF) para todo el procesamiento de datos personales recibidos de la Unión Europea, Suiza y el Reino Unido, en base al DPF UE-EE. UU., el DPF Suiza-EE. UU. y la Extensión del Reino Unido al DPF UE-EE. UU., respectivamente. Si tiene alguna consulta o queja relacionada con nuestra participación en el DPF, contáctenos
aquí
. Como parte de nuestra participación en el DPF, si tienes una disputa con nosotros sobre nuestra adhesión a los Principios del DPF, buscaremos resolverla a través de nuestro proceso interno de resolución de quejas, alternativamente a través del organismo independiente de resolución de disputas con sede en EE. UU.,
JAMS
, y, bajo ciertas condiciones, a través del Proceso de Arbitraje del DPF siguiendo los procedimientos y sujeto a las condiciones descritas en el
Anexo 1
de los Principios del DPF. Los participantes del DPF están sujetos a los poderes de investigación y ejecución de la Comisión Federal de Comercio de los EE. UU. y otros organismos estatutarios autorizados. En determinadas circunstancias, los participantes pueden ser responsables de la transferencia de datos personales de la UE, Suiza y el Reino Unido a terceros fuera de la UE, Suiza y el Reino Unido. Obtén más información sobre el marco de protección de datos UE-EE. UU., el marco de protección de datos Suiza-EE. UU. y la extensión del Reino Unido al marco de protección de datos UE-EE. UU.
aquí
.
7. Audiencia de X
8. Cambios en esta Política de privacidad
La versión más actual de esta Política de Privacidad regula el tratamiento de tus datos personales por nuestra parte. Podremos modificar esta Política de Privacidad en el momento oportuno si resulta necesario.
En caso de que revisemos esta Política de privacidad y realicemos los cambios que consideremos pertinentes, te lo notificaremos y te permitiremos leer la versión modificada de la Política de privacidad antes de que sigas usando X.
9. General
La Política de privacidad de X está escrita en inglés, pero está disponible en varios idiomas a través de traducciones. X se esfuerza por hacer que las traducciones sean lo más fieles posible a la versión original en inglés. Sin embargo, en caso de discrepancias o inconsistencias, prevalecerá la versión en inglés de la Política de privacidad de X. Reconoces que el inglés será el idioma de referencia para interpretar y construir los términos de la Política de privacidad de X.
10. Cómo ponerme en contacto con X
Queremos escuchar tus preguntas o comentarios sobre esta Política de Privacidad. Puede comunicarse con nosotros a través de nuestra página de
Consultas sobre la política de privacidad
o escribiéndonos a la dirección correspondiente a continuación.
La información sobre nuestro manejo de las solicitudes de la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA) está disponible
aquí
. La información sobre nuestro manejo de los "Datos de salud del consumidor" y las solicitudes asociadas según se define en la Ley Mi Salud y Mis Datos del estado de Washington y otras leyes estatales similares está disponible
aquí
.
Si resides en Estados Unidos o en cualquier otro país fuera de la Unión Europea, de los Estados de la AELC o del Reino Unido, el responsable del tratamiento de tus datos personales es X Corp., con domicilio social en:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Si resides en la Unión Europea, en cualquiera de los Estados de la AELC o en el Reino Unido, el controlador de datos responsable de tus datos personales es Twitter International Unlimited Company, con domicilio social en:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
Si resides en Suiza, también puede ponerse en contacto con nuestro representante designado en la siguiente dirección:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Si deseas comunicar cualquier inquietud relacionada con nuestras
prácticas de tratamiento de datos
, puedes dirigirte a la autoridad de control local o a la autoridad de control de Twitter International Unlimited Company, esto es, la Irish Data Protection Commission, utilizando los
datos de contacto
que figuran en su sitio web.
Ver políticas anteriores
Toma el control de tu privacidad
Ajusta tu configuración
¿Alguien dijo… cookies?
X y sus socios utilizan cookies para brindarle un servicio mejor, más seguro
  y más rápido y para apoyar a nuestro negocio. Algunas cookies son necesarias para el uso
  de nuestros servicios, así como para mejorarlos y asegurarnos de que funcionen correctamente.
Mostrar más sobre sus opciones
.
Aceptar todas las cookies
Rechazar cookies no necesarias