隐私政策
欢迎使用 「Island Widgets」。请在使用 「Island Widgets」 服务前，仔细阅读（未成年人请在监护人陪同下阅读）并了解本《隐私政策》，以做出适当选择。如不同意此政策，请勿使用 「Island Widgets」 服务。一旦使用，即意味着您同意本《隐私政策》并同意我们按照本《隐私政策》处理您的相关个人信息。
「Island Widgets」（以下称为「我们」）深知个人隐私信息对您的重要性，我们承诺保护您的个人信息及隐私安全。您在使用 「Island Widgets」 服务时，我们可能会收集和使用您的相关个人信息。我们希望通过本《隐私政策》向您说明我们在收集和使用您相关个人信息时对应的处理规则，以及我们为您提供的访问、更正、删除和保护这些个人信息的方式，以便更好的保障您的权益
。
我们收集您的个人信息主要是为了您更容易、更满意地使用 「Island Widgets」 服务。而这些个人信息有助于我们实现这一目标。我们将通过以下途径收集和获得您的个人信息，例如您在注册 「Island Widgets」 服务的账号或使用 「Island Widgets」 服务时向我们提供的个人信息；或者您通过 「Island Widgets」 服务向其他方提供的共享个人信息，以及您使用 「Island Widgets」 服务时所储存的个人信息。
我们会出于以下目的，收集和使用您以下类型的个人信息：
向您提供服务。我们所收集和使用的个人信息是为您提供 「Island Widgets」 服务的必要条件，如缺少相关个人信息，我们可能无法为您提供 「Island Widgets」 服务的核心内容：
支付结算：如您在使用我们的服务过程中产生支付结算，您可以选择 「Island Widgets」 关联方或与 「Island Widgets」 合作的第三方支付机构（以下称「支付机构）所提供的支付服务。您可能会提供付款账号信息，如银行卡卡号等。支付或售后服务过程中我们可能需要将您的订单号与交易金额信息同这些支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。
订单管理：为展示您的账号的订单信息及保障您的售后权益， 「Island Widgets」 会收集您在使用 「Island Widgets」 过程中产生的订单信息、交易和消费记录、虚拟财产信息用于向您展示及便于您对订单进行管理。
客服与售后服务：当您与我们联系时，我们可能会保存您的通信/通话记录和内容或您留下的联系方式等个人信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。为确认交易状态及为您提供售后与争议解决服务，我们会通过您基于交易所选择的交易对象、支付机构等收集与交易进度相关的您的交易、支付、物流信息，或将您的交易信息共享给上述服务提供者。
为向您提供更契合您需求的页面展示和推荐个性化内容、进行用户画像、了解产品适配性、识别账号异常状态，我们可能会收集关于您使用的服务以及使用方式的个人信息并将这些个人信息进行关联，这些个人信息包括：
日志信息：当您使用 「Island Widgets」 服务时，我们可能会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。例如您的 IP 地址、浏览器的类型、电信运营商、网络环境、使用的语言、访问日期和时间及您的打开通知记录、停留时长。
设备信息：我们可能会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（例如
IMEI、MAC、Serial、SIM 卡 IMSI 识别码、设备机型、操作系统及版本、客户端版本、设备分辨率、包名、设备设置、进程及软件列表、唯一设备标识符、软硬件特征
信息）、设备所在位置相关信息（
例如 IP 地址、GPS 位置以及能够提供相关个人信息的 WLAN 接入点、蓝牙和基站传感器
信息）。请注意：单独的设备信息、日志信息是无法识别特定自然人身份的个人信息。如果我们将这类非个人信息与其他个人信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。
我们可能从管理方、第三方合作伙伴获取您授权共享的相关个人信息。~~例如，我们可能从第三方获取您授权共享的账户个人信息（头像、昵称、登录时间）并在您同意本《隐私政策》后将您的第三方账户与您的
「Island Widgets」
服务账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我们的产品与/或服务。
~~我们将在符合相关法律法规规定，并依据与关联方或第三方合作伙伴的约定、确信其提供的个人信息来源合法的前提下，收集并使用您的这些个人信息。
基于上述您向我们提供的个人信息、我们可能收集的个人信息及我们通过间接方式收集到的您的个人信息，我们可能会基于上述一项或几项个人信息的结合，进行推荐算法建模、程序化广告推荐算法建模、用户行为分析及用户画像，以便向您提供更契合您需求的页面展示和推荐个性化内容。
向您推送消息：
向您发出通知：
我们可能在必需时（例如当我们由于系统维护而暂停某一单项服务、变更、终止提供某一单项服务时）向您发出与服务有关的通知。如您不希望继续接收我们推送的消息，您可要求我们停止推送，例如：根据短信退订指引要求我们停止发送推广短信，或在移动端设备中进行设置，不再接收我们推送的消息；但我们依法律规定或单项服务的服务协议约定发送消息的情形除外。
为您提供安全保障：
为提高您使用我们及合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或
「Island Widgets」
服务相关协议规则的情况，我们可能会收集、使用或整合您的账户信息、交易信息、设备信息、日志信息以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的个人信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
改进我们的服务：我们可能将通过某一项 「Island Widgets」 服务所收集的个人信息，用于我们的其他服务。例如，在您使用某一项 「Island Widgets」 服务时所收集的您的个人信息，可能在另一项 「Island Widgets」 服务中用于向您提供特定内容或向您展示与您相关的、而非普遍推送的信息；我们可能让您参与有关 「Island Widgets」 服务的调查，帮助我们改善现有服务或设计新服务；同时，我们可能将您的个人信息用于软件更新。
您了解并同意，在收集您的个人信息后，我们将通过技术手段对数据进行去标识化处理，去标识化处理的个人信息将无法识别您的身份，在此情况下我们有权使用已经去标识化的个人信息，对用户数据库进行分析并予以商业化的利用。
请您注意，如果我们要将您的个人信息用于本《隐私政策》中未载明的其他用途或额外收集未提及的其他个人信息，我们会另行事先请您同意（确认同意的方式：如勾选、弹窗、站内信、邮件、短信等方式）。一旦您同意，该等额外用途将视为本《隐私政策》的一部分，该等额外个人信息也将适用本《隐私政策》。
根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
根据您的要求签订合同所必需的；
用于维护 「Island Widgets」 服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
为合法的新闻报道所必需的；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
法律法规规定的其他情形。
您理解并同意， 「Island Widgets」 服务可能需要您在您的设备中开启特定的访问权限（例如您的位置信息 、摄像头、相册、麦克风、通讯录及/或日历），以实现这些权限所涉及个人信息的收集和使用。当您需要关闭该功能时，大多数移动设备都会支持您的这项需求，具体方法请参考或联系您移动设备的服务商或生产商。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息收集及使用。
有关敏感个人信息的提示。
以上由您提供或我们收集您的个人信息中，可能包含您的个人敏感信息，例如银行账号、交易和消费记录、虚拟财产信息、系统账号、邮箱地址及其有关的密码、电话号码、网页浏览记录、位置信息。请您谨慎并留意个人敏感信息，您同意您的个人敏感信息我们可以按本《隐私政策》所述的目的和方式来处理。
除以下情形外，未经您同意，我们不会与我们及我们的关联方之外的任何第三方分享您的个人信息：
向您提供我们的服务。我们可能向合作伙伴及其他第三方分享您的个人信息，以实现您需要的核心功能或提供您需要的服务，例如：向短信服务商提供对应的手机号码；
维护和改善我们的服务。我们可能向合作伙伴及其他第三方分享您的个人信息，以帮助我们为您提供更有针对性、更完善的服务，例如：代表我们发出电子邮件或推送通知的通讯服务提供商等；
实现本《隐私政策》第一条“我们如何收集和使用您的个人信息”部分所述目的；
履行我们在本《隐私政策》或我们与您达成的其他协议中的义务和行使我们的权利；
在法律法规允许的范围内，为了遵守法律、维护我们及我们的关联方或合作伙伴、您或其他 Mind FM 用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，我们可能与其他公司和组织交换个人信息。不过，这并不包括违反本《隐私政策》中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的个人信息；
应您合法需求，协助处理您与他人的纠纷或争议；
应您的监护人合法要求而提供您的个人信息；
根据与您签署的单项服务协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
基于学术研究而提供；
基于符合法律法规的社会公共利益而提供。
我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息。对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本《隐私政策》以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，而您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
在获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息。
我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会披露您的个人信息：
1 根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；
2 根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露个人信息的请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的个人信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。
以下情形中，分享、转让、披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；
出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
您自行向社会公众公开的个人信息；
从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
我们仅在本《隐私政策》所述目的所必需期间和法律法规及监管规定的时限内保存您的个人信息。如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理，法律法规或监管部门另有规定的除外。
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内。以下情形除外：
法律法规有明确规定；
获得您的授权同意；
您使用「Island Widgets」服务，且需要向境外传输您的个人信息完成交易的；
针对以上情形，我们会确保依据本《隐私政策》及国家法律法规要求对您的个人信息提供足够的保护。
我们非常重视个人信息安全，我们将采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：
数据安全技术措施：我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改,避免数据的损坏或丢失。网络服务采取了多种加密技术，例如在某些服务中，我们将利用加密技术（例如 SSL）来保护您的个人信息，采取加密技术对您的个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。 在个人信息使用时，例如个人信息展示、个人信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强个人信息在使用中的安全性。采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护个人信息，避免数据被违规使用。
我们为保护个人信息采取的其他安全措施：
我们通过建立数据例行备份制度、数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用。
我们通过个人信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。并对个人信息接触者所有操作过程进行记录，以便遇到泄露时方便回溯。
我们仅允许有必要知晓这些个人信息的我们及我们关联方的员工、合作伙伴访问您的个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您的个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与我们的合作关系。
互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件或其他服务软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的个人信息安全。
我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何个人信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致个人信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、短信、电话、推送通知等可能的方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
请您理解，由于技术的限制以及风险防范的局限，即便我们已经尽量加强安全措施，也无法始终保证个人信息百分之百的安全。您需要了解，您接入
「Island Widgets」
服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的情况而发生问题。
我们鼓励您更新和修改您的个人信息以使其更准确有效，也请您理解，您更正、删除、撤回授权或停止使用 「Island Widgets」 服务的决定，并不影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。除法律法规另有规定，当您更正、删除您的个人信息或申请注销账号时，我们可能不会立即从备份系统中更正或删除相应的个人信息，但会在备份更新时更正或删除这些个人信息。
您可以通过以下方式来管理您的个人信息：
您能通过 「Island Widgets」 服务访问您的个人信息，并根据对应个人信息的管理方式自行完成或要求我们进行访修改、补充和删除。我们将采取适当的技术手段或提供提交申请的联系渠道，尽可能保证您可以访问、更新和更正自己的个人信息或使用 「Island Widgets」 服务时提供的其他个人信息。
在访问、更正和删除前述个人信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障个人信息安全。在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的授权同意；
如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
如果我们不再为您提供 「Island Widgets」 服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
我们的多项服务可让您不仅与您的社交网络、也与使用该服务的所有用户公开分享您的相关个人信息，例如，您在 「Island Widgets」 服务中所上传或发布的个人信息、您对其他人上传或发布的个人信息作出的回应，通过电子邮件或在 「Island Widgets」 服务中不特定用户可见的公开区域内上传或公布您的个人信息，以及包括与这些个人信息有关的位置数据和日志信息。只要您不删除您所公开或共享的个人信息，有关个人信息可能一直留存在公众领域；即使您删除共享个人信息，有关个人信息仍可能由其他用户或不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或储存，或由其他用户或该等第三方在公众领域保存。如您将个人信息通过上述渠道公开或共享，由此造成您的个人信息泄露，我们不承担责任。因此，我们提醒并请您慎重考虑是否通过上述渠道公开或共享您的个人信息。
您总是可以选择是否披露个人信息。有些个人信息是使用 「Island Widgets」 服务所必需的，但大多数其他个人信息的提供是由您决定的。您可以通过删除个人信息、关闭设备功能等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。
当您撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
如您为未满 18 周岁的未成年人，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供个人信息。我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的相关个人信息。如父母或监护人发现相关未成年人个人信息为未成年人自行填写，需要进行修改或删除处理的，请随时与我们联系。
我们可能适时修改本《隐私政策》的条款，该等修改构成本《隐私政策》的一部分。对于重大变更，我们会提供更显著的通知，您如果不同意该等变更，可以选择停止使用 「Island Widgets」 服务；如您仍然继续使用 「Island Widgets」 服务的，即表示同意受经修订的本《隐私政策》的约束。
我们鼓励您在每次使用 「Island Widgets」 服务时都查阅我们的隐私政策。
我们可能在必需时（例如当我们由于系统维护而暂停某一项服务时）发出与服务有关的公告。您可能无法取消这些与服务有关、性质不属于推广的公告。
请发送邮件到
jkxuewei@gmail.com
联系我们。