الشروط والأحكام
البند الأول: هدف تطبيق (نسك)
من واقع مسؤولية وزارة الحج والعمرة عن خدمة ضيوف الرحمن أطلقت تطبيق "نسك" لتمكين الراغبين في أداء العمرة والطواف والصلاة في الروضة الشريفة من طلب إصدار تصاريح للدخول إلى الحرمين الشريفين لأداء العمرة والزيارة وفق الطاقة الاستيعابية المعتمدة من الجهات المعنية لضمان توفير أجواء روحانية بالتكامل مع "تطبيق توكلنا" للتحقق من سلامة الحالة الصحية لطالب التصريح.
البند الثاني: التسجيل
تطبيق "نسك" هو الأداة التنفيذية الرسمية لإصدار تصاريح أداء العمرة والطواف والصلاة في الروضة الشريفة ويحق التسجيل في التطبيق للفئات التالية:
القادمين من خارج المملكة يتم التسجيل بموجب (رقم الجواز أو رقم التأشيرة، الجنسية، تاريخ الميلاد)
الحد الأدنى للعمر في التسجيل هو خمس سنوات.
البند الثالث: سياسة كلمة المرور:
يجب أن تحتوي على الأقل سبع خانات.
يجب أن تحتوي حرف واحد على الأقل كبير، وحرف واحد على الأقل صغير ورقم واحد على الأقل.
البند الرابع: صفة الخدمة
- يتيح تطبيق (نسك) للمواطنين والمقيمين وحاملي التأشيرات بأنواعها (بالمملكة العربية السعودية) طلب تصريح دخول الحرمين الشريفين لأداء العمرة والطواف والصلاة في الروضة الشريفة.
تحديد نقاط التجمع حول المنطقة المركزية للانطلاق منها ضمن مجموعات بمرافقة قائد صحي إلى الحرمين الشريفين.
توفير خدمة النقل لمن يرغب من المعتمرين والزوار من مراكز التجمع الرئيسية حول مكة المكرمة والمدينة المنورة إلى نقاط التجمع بالمنطقة المركزية، وتشمل هذه الخدمة:
الاستقبال والترحيب في مراكز التجمع الرئيسية.
توفير قائد صحي يرافق المجموعات على مدار رحلتهم من وإلى الحرمين الشريفين.
توفير مياه زمزم
توفير كمامات ومواد تعقيم.
توفير مواقف للسيارات الخاصة داخل مراكز التجمع الرئيسية حول مكة المكرمة والمدينة المنورة.
البند الخامس: التزامات المستخدم
تم تطوير تطبيق (نسك) بهدف تسهيل الحصول على تصاريح أداء العمرة والطواف والصلاة في الروضة الشريفة، ويلتزم المستخدمين بأن يستخدم التطبيق وفقاً للآتي:
يعد التصريح الصادر من خلال هذا التطبيق تصريحاً ساري المفعول بحسب التاريخ والوقت المحدد وللغرض المحدد منه فقط (أداء العمرة والطواف والصلاة في الروضة الشريفة)، ولا يستخدم لأي غرض آخر.
يعد التصريح ملغيًا في حال عدم دقة بيانات التصريح عند التحقق من قبل رجال الأمن في الميدان.
لا يمكن إلغاء التصريح قبل ٤ ساعات من بداية التصريح.
يتحمل المستخدم المسؤولية عن صحة البيانات المدخلة في التطبيق.
يوافق المستخدم على منح إدارة التطبيق التصريح باستخدام البيانات المتعلقة به وفق الأحكام الواردة في سياسة الخصوصية الخاصة بالتطبيق، ويتعهد بتفعيل خاصية تحديد الموقع بشكل دائم ليتم استخدامها لإرسال الإشعارات الخاصة بالتطبيق والموضحة في البند (الرابع).
يتحمــل المستخدم كامــل المســؤولية عــن طلبــات الخدمــات الصــادرة مــن حســابه فــي تطبيق نسك.
يلتــزم المستخدم بتحديــث معلومــات حســابه فــي حــال تغييــر مكان الإقامة أو رقم الهاتف المتنقل أو أي معلومات أخرى تم إدخالها وقت التسجيل.
يتحمــل المستخدم مســؤولية تنفيــذ الخدمــة بنــاء علــى البيانــات المقدمــة فــي عملية التسجيل ولا تتحمل إدارة تطبيق نسك نتيجــة عدم صحة تلك البيانــات.
يتحمــل المستخدم مســؤولية تســرب البيانــات مــن حســابه الشــخصي وذلــك يشــمل اســم المســتخدم وكلمــة المــرور.
البند السادس: شروط عامة
لا تتحمــل إدارة تطبيق نسك مســؤولية أي تبعات ناتجة عــن خطــأ أو عــدم تحديــث للمعلومــات.
لا تتحمل إدارة تطبيق نسك أي مسؤولية نتيجة أي أضرار أو خسائر (مباشرة أو غير مباشرة) قد تقع على المستخدم بسبب استخدام التطبيق.
الفئة العمرية المسموح بها لإصدار التصاريح من خمس سنوات وما فوق لمعتمري الداخل وللقادمين من خارج المملكة وفقاً لاشتراطات وزارة الصحة وحسب ما يرد من الجهات المعنية.
الحد الأعلى لعدد التصاريح من نوع (الصلاة في الروضة الشريفة للرجال وللنساء) هو تصريح واحد فقط خلال كل 30 يوم.
لا يمكن استخدام الخدمة إلا بعــد اســتكمال البيانــات الــواردة فــي نموذج التسجيل والموافقــة على الشــروط والأحــكام.
لإدارة تطبيق نسك الحق في رفض أي مستخدم لعدم انطباق شروط التسجيل.
البند السابع: إنهاء الحساب
يستمر حساب المستخدم مفعلاً مالم يتم إنهاؤه من قبل إدارة تطبيق (نسك) بناء على ما يرد من تنبيهات من "تطبيق توكلنا" عن الحالة الصحية لطالب التصريح، أو بناءً على طلب من المستخدم من خلال تطبيق "نسك".
يحق لإدارة تطبيق نسك إنهاء حساب المستخدم في حال مخالفة أي من الشروط والأحكام.
تطبق العقوبات المنصوص عليها في نظام مكافحة جرائم المعلوماتية في حال الدخول غير المشروع لتطبيق نسك، أو إلغاء البيانات منه، أو حذفها، أو تدميرها، أو تسريبها، أو إتلافها، أو تغييرها، أو إعادة نشرها.
يحــق لإدارة تطبيق نسك إنهــاء حساب المستخدم فــي حــال اكتشــاف عــدم صحــة البيانــات المقدمــة مــن المستخدم أو في حال إساءة استخدام التطبيق أو مخالفة الشروط والأحكام الخاصة به.
يحــق لإدارة تطبيق نسك إنهــاء حساب المستخدم فــي حــال طلــب الجهــات المختصــة إيقــاف الخدمــة عــنه.
يحــق لإدارة تطبيق نسك إنهــاء حساب المستخدم فــي حــال عــدم قبــول المستخدم أي تغييــر فــي الشروط والأحــكام.
يحق لإدارة تطبيق نسك إنهاء حساب المستخدم في حال الظروف القاهرة.
اطلع المستخدم على سياسة الخصوصية الخاصة بتطبيق (نسك) ويوافق عليها ويمنح التصريح باستخدام معلوماته وفق الأحكام الواردة في تلك السياسة.
البند الثامن: إدارة التطبيق
اسم الجهة المشرفة على التطبيق: وزارة الحج والعمرة.
البريد الإلكتروني: eumrah@haj.gov.sa
سياسة الخصوصية لتطبيق نسك
البند الأول: مقدمة
إيمانًا بأهمية البيانات وسريتها، وحرصًا من إدارة تطبيق (نسك) على تقديم أفضل مستويات الخدمة مع الالتزام بالمحافظة على سرية وخصوصية بيانات المستخدم والبيانات المدخلة، فإن إدارة التطبيق تلتزم بالمحافظة على سرية وخصوصية معلومات المستخدم والمواد المدخلة من قبلهم كأساس لسياسة الخصوصية، ولن تقوم إدارة التطبيق بالإفصاح عن تلك المعلومات إلا وفقاً للضوابط المحددة والمنصوص عليها في البند الرابع (الاستخدام والإفصاح).
البند الثاني: معلومات المستخدم
يقصد ببيانات ومعلومات المستخدم كل وأي مما يلي:
البيانات الشخصية المستخدمة في التسجيل.
بيانات الموقع الجغرافي للمستخدم وتحركاته.
معلومات بيانات الاتصال والتحديثات المتعلقة بالاستخدام.
المعلومات الأخرى المدخلة من المستخدم مثل طلبات تصريح الخروج والبلاغات وإجابات الاستبيانات
البند الثالث: جمع المعلومات وتخزينها
جمع المعلومات:
إن التطبيق يقوم بجمع بعض بيانات الجهاز التي تساعد على تحسين التجربة، مثل لغة الجهاز ونوع النظام. كما يقوم التطبيق بتتبع الموقع الجغرافي للمستخدم لإصدار التصاريح والإشعارات للخدمات الأخرى في التطبيق، وذلك وفق الأنظمة المحلية بالمملكة العربية السعودية.
تخزين المعلومات:
يتم تخزين المعلومات الخاصة بالمستخدم في الخوادم التي تحددها إدارة التطبيق داخل المملكة العربية السعودية، وتحرص إدارة التطبيق على أن تكون هذه الخوادم محمية من الاختراق والدخول غير المصرح وفق المعايير المتبعة.
البند الرابع: الاستخدام والإفصاح
تخضع خدمات التطبيق واستخداماته للمعايير المعتمدة من وزارة الحج والعمرة والجهات المعنية بالمملكة العربية السعودية والتي تهدف إلى تسهيل الحصول على تصاريح الدخول إلى الحرمين الشريفين للأغراض المختلفة والحصول على الإشعارات الأخرى التي يرسلها التطبيق.
البند الخامس: الروابط الخارجية
قد يقدم التطبيق روابط لأطراف أخرى، والتطبيق غير مسؤول عن كيفية جمع الأطراف الأخرى أو استخدامها لمعلومات التعريف الشخصية عن المستخدم، ويتحمل المستخدم المسؤولية الكاملة عن بياناته.
البند السادس: مسؤولية المستخدم تجاه حماية الخصوصية
بهدف حماية معلومات المستخدم فإننا ننصح بما يلي:
الاتصال الفوري بالدعم الفني للتطبيق عندما يعتقد المستخدم بأن شخصاَ آخر استطاع الحصول على معلومات الدخول إلى حسابه في التطبيق أو أي معلومة سرية أخرى.
عدم إعطاء أي معلومة سرية عبر الهاتف أو شبكة الانترنت مالم تعرف هوية الشخص أو الطرف المستقبل للمعلومة.
عدم مشاركة معلومات الدخول (اسم المستخدم وكلمة المرور) مع الآخرين، وعدم السماح للآخرين باستخدام حساب المستخدم في التطبيق.
استخدام التطبيق من خلال جهاز إلكتروني آمن مع إغلاق التطبيقات المتصلة بالإنترنت غير المستخدمة، والتأكد من أن برنامج الحماية من الفيروسات محدث على الدوام.
البند السابع: أحكام عامة
اسم الجهة المشرفة على التطبيق: وزارة الحج والعمرة،
البريد الإلكتروني: eumrah@haj.gov.sa
تحتفظ إدارة تطبيق (نسك) بحــق إضافــة أو تغييــر أي من أحكام سياسة الخصوصية، وسوف تقــوم إدارة تطبيق نسك بإشــعار المستخدم بذلك، ويحــق لإدارة التطبيق إنهــاء حساب المستخدم فــي حــال عــدم قبــول المستخدم أي تغييــر فــي سياسة الخصوصية.
إن اللغة العربية هي المعتمدة في تطبيق الأحكام والشروط، وفي حال نشا خلاف في تفسير أي نص ورد بأي لغة أخرى فيقدم النص المكتوب باللغة العربية.