POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Última atualização em 10 de janeiro de 2024
A presente Política de Privacidade da Rhino Holding Ltda. (“
Rhino
”, “
Sociedade
”, “
nós
”, “
nos
”, “
nosso(a)(s)
”, ou “
conosco
”) descreve como e por qual motivo podemos coletar, armazenar, utilizar e/ou compartilhar (“
processo
”) suas informações quando você usa nossos serviços (“
Serviços
”), assim como quando você:
ü Visita nosso site em: https://vamosrhino.com/, ou qualquer site nosso vinculado à presente Política de Privacidade.
ü Baixa e utiliza nosso aplicativo móvel, ou qualquer outro aplicativo nosso vinculado à presente Política de Privacidade.
ü Interage conosco em qualquer outra forma parecida, incluindo quaisquer vendas, marketing ou eventos.
Note que a Rhino Holding Ltda. é uma subsidiária da Rhinocorn, Inc. Se você tiver uma conta junta à Rhino e os cookies estiverem habilitados, as informações coletadas pela Rhino podem ser correlacionadas com quaisquer informações de identificação pessoal que a Rhinocorn, Inc detiver e poderão ser utilizadas para melhorar nossos serviços.
Dúvidas?
Ao ler esta Política de Privacidade, você entenderá seus direitos de privacidade e escolhas. Caso você não concorde com nossas políticas e práticas, por gentileza, não utilize nossos Serviços. Se você ainda possuir dúvidas, entre em contato através do endereço: support@go-rhino.com.
1. QUAIS INFORMAÇÕES COLETAMOS?
Coletamos informações pessoais que você nos fornece, voluntariamente, ao se inscrever nos Serviços, expressar um interesse na obtenção de informações a nosso respeito ou de nossos produtos e Serviços, quando você participa de atividades referentes aos Serviços, ou, de outro modo, quando você entra em contato conosco.
Informações Pessoais Fornecidas por Você
.
As informações pessoais que coletamos dependem do contexto de suas interações conosco e com os Serviços, das escolhas que você faz, e dos produtos e recursos que você utiliza. As informações pessoais que coletamos podem incluir o seguinte: Nomes, Endereços de e-mail, Senhas, Nomes de usuário, Dados de contato ou de autenticação, Gênero e Idade.
Informações Sensíveis.
Quando necessário, mediante seu consentimento ou, de outro modo, conforme permitido pela lei aplicável, processamos as seguintes categorias de informações sensíveis:
1)
Dados de saúde.
2)
Dados de Pagamento
. Nós podemos coletar dados necessários para processar seu pagamento caso você realize compras, tais como seu número do instrumento de pagamento (como o número do cartão de crédito) e o código de segurança associado ao seu instrumento de pagamento. Todos os dados de pagamento são armazenados pela Apple. Aqui está o link da Política de Privacidade da empresa:
https://www.apple.com/privacy/docs/Building_a_Trusted_Ecosystem_for_Millions_of_Apps_A_Threat_Analysis_of_Sideloading.pdf.
3)
Dados de Login das redes sociais
. Nós podemos fornecer a você a opção de se inscrever conosco utilizando seus dados de conta das redes sociais existentes, tais como Facebook, Twitter, ou outra conta de rede social. Caso você escolha se inscrever desta forma, nós coletaremos as informações descritas na seção “COMO LIDAMOS COM SEUS LOGINS SOCIAIS?” abaixo.
4)
Dados do Aplicativo.
Caso você utilize nosso(s) aplicativo(s), nós poderemos, também, coletar as informações seguintes se você escolher nos fornecê-las através do acesso ou permissão:
5)
Informações de Geolocalização
.Você poderá solicitar acesso ou permissão para rastrear informações com base na localização do seu dispositivo móvel, seja continuamente ou enquanto você estiver usando nosso(s) aplicativo(s) móvel(eis), para a prestação de determinados serviços com base na localização. Caso você queira alterar nosso acesso ou permissões, você poderá fazê-lo nas configurações do seu dispositivo.
6)
Acesso a Dispositivo Móvel
.Nós poderemos solicitar acesso ou permissão a determinados recursos do seu dispositivo móvel, incluindo lembretes, sensores,
bluetooth
, calendário, câmera, contatos, mensagens SMS, microfone, contas de rede social, armazenamento e outros recursos do seu dispositivo móvel. Caso você queira alterar nosso acesso ou permissões, você poderá fazê-lo nas configurações do seu dispositivo.
7)
Dados de Dispositivo Móvel
. Coletamos, automaticamente, informações do dispositivo (como ID, modelo e fabricante do seu dispositivo móvel), sistema operacional, informações sobre a versão e a configuração do sistema, números de identificação do dispositivo e do aplicativo, tipo e versão do navegador, modelo de hardware, provedor de serviços da Internet e/ou operadora móvel, e endereço de Protocolo da Internet (IP) (ou servidor proxy). Se você estiver usando nosso(s) aplicativo(s), também poderemos coletar informações sobre a rede telefônica associada ao seu dispositivo móvel, o sistema operacional ou plataforma do seu dispositivo móvel, o tipo de dispositivo móvel que você usa, o ID único do seu dispositivo móvel, e informações sobre os recursos de nosso(s) aplicativo(s) que você acessou.
8)
Notificações Push
. Nós podemos solicitar o envio de notificações push sobre sua conta ou determinados recursos do(s) aplicativo(s). Se você desejar cancelar o recebimento desses tipos de comunicações, você poderá desativá-los nas configurações do seu dispositivo.
Essas informações são necessárias, principalmente, para manter a segurança e a operação de nosso(s) aplicativo(s), para a solução de problemas, e para fins de análise interna e relatórios.
Todas as informações pessoais que você nos fornece deverão ser verdadeiras, completas e precisas, e você deverá nos avisar sobre quaisquer alterações a tais informações pessoais.
Informações Automaticamente Coletadas.
Algumas informações – tais como o seu endereço de Protocolo da Internet (IP) e/ou navegador e características do dispositivo – são coletadas automaticamente quando você visita nossos Serviços.
Nós coletamos automaticamente determinadas informações quando você visita, utiliza, ou navega pelos Serviços. Essas informações não revelam sua identidade específica (como seu nome ou informações de contato), mas poderão incluir informações do dispositivo e uso, tais como seu endereço de IP, navegador, e características do dispositivo, sistema operacional, preferências do idioma, URLs de referência, nome do dispositivo, país, localização, informações sobre como e quando você usa nossos Serviços, e outras informações técnicas. Essas informações são necessárias, principalmente, para manter a segurança e a operação de nossos Serviços, e para fins de análise interna e relatórios.
Como em muitos negócios, nós também coletamos informações através de cookies e tecnologias semelhantes.
As informações que coletamos incluem:
1)
Log de Dados e Uso
. O log de dados e uso são informações relacionadas ao serviço, diagnóstico, uso e desempenho que nossos servidores coletam automaticamente quando você acessa ou utiliza nossos Serviços e que registramos em arquivos de log. Dependendo de como você interage conosco, esse log de dados poderá incluir seu endereço de IP, informações do dispositivo, tipo de navegador, e configurações e informações sobre sua atividade nos Serviços (como marcas temporais associadas ao seu uso, páginas e arquivos visualizados, pesquisas e outras ações que você realiza, como quais recursos você usa), informações de eventos do dispositivo (como atividade do sistema, relatórios de erros - às vezes, chamados de “despejos de memória” - e configurações de hardware).
2)
Dados do Dispositivo
. Nós coletamos dados do dispositivo, tais como informações sobre seu computador, telefone, tablet, ou outros dispositivos que você utilize para acessar os Serviços. Dependendo do dispositivo usado, os dados deste dispositivo poderão incluir informações tais como seu endereço de IP (ou servidor proxy), os números de identificação do dispositivo e aplicativo, localização, tipo de navegador, modelo de hardware, provedor de serviços da internet e/ou operadora móvel, sistema operacional, e informações de configuração do sistema.
3)
Dados de Localização
. Nós coletamos dados de localização tais como informações sobre a localização do seu dispositivo, que podem ser precisas ou imprecisas. A quantidade de informação que coletamos depende do tipo e da configuração do dispositivo que você utiliza para acessar os Serviços. Por exemplo, poderemos usar GPS ou outras tecnologias para coletar dados de localização geográfica que nos apontem seu local atual (com base no seu endereço de IP). Você pode cancelar a nossa permissão para coletar essas informações seja negando o acesso às informações ou desabilitando a configuração de Localização no seu dispositivo. Todavia, caso você escolha cancelar, talvez você não consiga usar determinados aspectos dos Serviços.
Informações coletadas de outras fontes.
Nós podemos coletar dados limitados de bancos de dados públicos, parceiros de marketing, plataformas de redes sociais, e de outras fontes externas.
A fim de aprimorar a nossa habilidade para fornecer marketing, ofertas, e serviços pertinentes para você, e de atualizar nossos registros, nós podemos obter informações sobre você de outras fontes, tais como bancos de dados públicos, parceiros de marketing conjunto, programas afiliados, provedores de dados, plataformas de redes sociais, e de outros terceiros. Essas informações incluem endereços postais, cargos, endereços de e-mail, números de telefone, dados de intenção (ou dados de comportamento do usuário), endereços de Protocolo da Internet (IP), perfis de redes sociais, URLs de redes sociais, e perfis personalizados, para os fins de publicidade direcionada e promoção de eventos. Se você interagir conosco em uma plataforma de rede social utilizando a sua conta de rede social (por exemplo, Facebook ou Twitter), nós recebemos informações pessoais sobre você, tais como nome, endereço de e-mail e gênero. Quaisquer informações pessoais que coletamos de sua conta de rede social dependem da sua configuração de privacidade da conta da rede social.
2. COMO PROCESSAMOS SUAS INFORMAÇÕES?
Nós processamos suas informações a fim de prestar, aprimorar, e administrar nossos Serviços, nos comunicarmos com você, por motivo de segurança e prevenção contra fraude, e para cumprir a lei. Também podemos processar suas informações com outras finalidades mediante seu consentimento.
Processamos suas informações pessoais por uma diversidade de motivos, dependendo de como você interage com nossos Serviços, inclusive:
·
Para facilitar a autenticação e criação da conta e, de outro modo, gerenciar as contas do usuário
. Podemos processar suas informações para permitir que você crie e faça login em sua conta, bem como para mantê-la em funcionamento.
·
Para entregar e facilitar a entrega dos serviços ao usuário.
Nós podemos processar suas informações para prestar, para você, o serviço solicitado.
·
Para solicitar feedback.
Nós podemos processar suas informações quando necessário para solicitar feedback e para entrar em contato com você a respeito da sua utilização de nossos Serviços.
·
Para enviar, a você, comunicações promocionais e de marketing
. Nós podemos processar as informações pessoais que você nos envia para nossos fins de marketing, caso estejam de acordo com as suas preferências de marketing. Você poderá cancelar nossos e-mails de marketing a qualquer tempo. Para obter mais informações, consulte: “QUAIS SÃO SEUS DIREITOS DE PRIVACIDADE?” abaixo.
·
Para proteger nossos Serviços
. Nós podemos processar suas informações como parte de nossos esforços para mantermos nossos Serviços em segurança, incluindo prevenção e monitoramento contra fraude.
·
Para identificar tendências de uso
. Nós podemos processar informações sobre como você usa nossos Serviços para entendermos melhor como eles são utilizados a fim de melhorá-los.
·
Para determinar a eficácia de nossas campanhas promocionais e de marketing
. Nós podemos processar suas informações para compreender melhor como apresentar as campanhas promocionais e de marketing que sejam mais pertinentes para você.
·
Para salvar ou proteger um interesse vital de um indivíduo
. Nós podemos processar suas informações quando necessário para salvar ou proteger um interesse vital de um indivíduo, como evitar um dano.
3. EM QUAIS BASES LEGAIS NOS AMPARAMOS PARA PROCESSAR SUAS INFORMAÇÕES?
Nós somente processamos suas informações pessoais quando acreditamos ser necessário e possuímos uma razão legal válida para fazê-lo no âmbito da lei aplicável, a fim de celebrar ou cumprir nossas obrigações contratuais, para proteger seus direitos ou para atender aos nossos interesses comerciais legítimos.
Caso você esteja localizado na União Europeia ou Reino Unido, esta seção se aplica a você:
O Regulamento Geral de Proteção de Dados (GDPR) e o Regulamento Geral de Proteção de Dados do Reino Unido exigem que nós expliquemos em qual base legal válida nos amparamos para processarmos suas informações pessoais. Assim sendo, nós podemos nos amparar nas seguintes bases legais para processarmos suas informações pessoais:
·
Consentimento
. Nós podemos processar suas informações caso você tenha nos dado permissão (por exemplo, consentimento) para utilizar suas informações pessoais com uma finalidade específica. Você poderá retirar seu consentimento a qualquer tempo.
·
Execução de um Contrato
. Nós podemos processar suas informações pessoais quando acreditamos ser necessário para cumprirmos nossas obrigações contratuais para/com você, incluindo a prestação de nossos Serviços ou, a seu pedido, antes de celebrarmos um contrato com você.
·
Interesses Legítimos
. Nós podemos processar suas informações quando acreditamos ser razoavelmente necessário para alcançarmos nossos interesses comerciais legítimos e tais interesses não se sobrepuserem aos seus interesses e direitos e liberdades fundamentais. Por exemplo, nós podemos processar suas informações pessoais com algumas das finalidades descritas e objetivo de:
ü Enviar aos usuários informações sobre ofertas e descontos especiais sobre nossos produtos e serviços.
ü Analisar como nossos serviços são usados para que possamos melhorá-los para engajar e reter usuários.
ü Apoiar nossas atividades de marketing.
ü Diagnosticar problemas e/ou impedir atividades fraudulentas.
ü Compreender como nossos usuários utilizam nossos produtos e serviços para que possamos aprimorar a experiência do usuário.
·
Obrigações Legais
. Nós podemos processar suas informações quando acreditamos ser necessário para cumprir nossas obrigações legais, tais como cooperar com um órgão de aplicação da lei ou agência reguladora, exercer ou defender nossos direitos legais, ou divulgar suas informações como prova em um litígio no qual estejamos envolvidos.
·
Interesses Vitais
. Nós podemos processar suas informações quando acreditamos ser necessário para proteger seus interesses vitais, ou os interesses vitais de um terceiro, tais como situações que envolvam potenciais ameaças à segurança de qualquer pessoa.
Caso você esteja localizado no Canadá, esta seção se aplica a você
:
Nós podemos processar suas informações caso você tenha nos dado permissão específica (por exemplo, consentimento expresso) para utilizar suas informações pessoais com uma finalidade específica, ou em situações em que sua permissão possa ser presumida (por exemplo, consentimento implícito). Você poderá retirar seu consentimento a qualquer tempo.
Em alguns casos excepcionais, podemos ter permissão legal no âmbito da lei aplicável para processar suas informações sem seu consentimento, incluindo, por exemplo:
· Caso a coleta seja claramente de interesse de um indivíduo e o consentimento não puder ser obtido tempestivamente.
· Para investigação e prevenção e detecção de fraude.
· Para transações comerciais desde que determinadas condições sejam atendidas.
· Se elas estiverem contidas em uma declaração de testemunha e a coleta for necessária para avaliar, processar ou quitar uma reivindicação de seguro.
· Para identificar pessoas feridas, doentes ou falecidas e nos comunicarmos com parentes mais próximos.
· Se nós possuirmos fundamentos razoáveis para crermos que um indivíduo foi, é, ou possa ser vítima de abuso financeiro.
· Caso seja razoável esperar que a coleta e o uso com consentimento comprometam a disponibilidade ou a precisão das informações, e a coleta seja razoável para os fins relacionados à investigação de uma violação de um acordo ou de uma contravenção das leis do Canadá ou de uma província.
· Caso a divulgação seja necessária para cumprir uma citação, mandado, despacho judicial, ou decisões judiciais relacionadas à produção de provas dos autos.
· Caso tenham sido produzidas por um indivíduo no curso do seu contrato de trabalho, negócio, ou profissão, e a coleta for consistente com as finalidades para as quais as informações foram produzidas.
· Caso a coleta seja exclusivamente para fins jornalísticos, artísticos ou literários.
· Caso as informações estejam publicamente disponíveis e especificadas pelos regulamentos.
Caso você esteja localizado no Brasil, esta seção se aplica a você
.
A Rhino coleta e usa dados pessoais de acordo com a LGPD para (i) prestar os serviços e oferecer os recursos que você nos solicita; (ii) quando temos o seu consentimento para tratar os dados; (iii) cumprir nossas obrigações legais ou regulatórias; (iv) defesa em eventual processo judicial, administrativo ou arbitral; (v) proteger a vida e segurança dos usuários; (vi) atender os interesses legítimos da Sociedade e de terceiros; (vii) segurança e prevenção de fraude; e (viii) proteção do crédito.
Você, como titular de dados tem os seguintes direitos:
·
Requisição de Portabilidade
. Os titulares de dados pessoais têm direito a solicitar que seus dados sejam enviados a outras instituições.
·
Não consentir ou revogar consentimento
. Os titulares de dados pessoais têm direito a não
consentir
com o tratamento de seus dados, assim como revogar consentimento previamente concedido.
·
Confirmação de Tratamento e Acesso.
Direito a saber se a instituição trata ou não seus dados e, caso positivo, ter acesso a todos os dados que são tratados.
·
Correção e Eliminação.
Direito a ter seus dados corrigidos, atualizados ou eliminados.
·
Anonimização e Bloqueio.
Direito a ter seus dados anonimizados ou bloquear seu tratamento.
·
Informação Sobre Compartilhamento.
Direito a ser informado sobre que dados foram compartilhados com quais terceiros e de que forma
.
·
Revisão de decisões automatizadas.
Direito a solicitar que uma decisão que tenha sido feita unicamente de forma automatizada seja revista.
4. QUANDO E COM QUEM COMPARTILHAMOS SUAS INFORMAÇÕES PESSOAIS?
Alguns dos serviços e recursos da Rhino exigem que compartilhemos dados com outros usuários ou mediante solicitação ou consentimento dos usuários. Podemos também compartilhar dados com nossas afiliadas, subsidiárias e parceiras por motivos jurídicos ou em conexão com reclamações ou contestações
.
Nós podemos compartilhar informações nas situações específicas descritas nesta seção e/ou com os seguintes terceiros:
Fornecedores, Consultores, e Outros Prestadores de Serviço. Nós podemos compartilhar seus dados com fornecedores, prestadores de serviço, contratados ou representantes (“
terceiros
”) que prestem serviços para nós ou em nosso nome e exijam acesso a tais informações para realizarem o trabalho. Temos contratos vigentes com nossos terceiros que são designados para ajudar a salvaguardar suas informações pessoais. Isso significa que eles não podem fazer nada com suas informações pessoais a menos que tenham sido instruídos por nós para tal. Eles também não compartilharão suas informações pessoais com qualquer organização além de nós. Eles também estão comprometidos em proteger os dados que possuem em nosso nome e retê-los pelo período que instruirmos. Os terceiros com quem podemos compartilhar informações pessoais são os seguintes:
ü Publicidade, marketing direto, e geração de leads
ü Google AdSense
ü Para permitir que usuários se conectem às contas de seus terceiros
ü Contas do Facebook, Google e Apple
ü Serviços de computação em nuvem
ü Plataforma de nuvem da Google
ü Otimização de infraestrutura e funcionalidade
ü Armazenamento na nuvem da Google
ü Autenticação e registro de Conta do Usuário
ü Logins da Google, Facebook e Apple
ü Mobile Analytics e Web Analytics
ü Google Analytics
ü Teste de Site
ü TestFlight
Poderemos divulgar suas informações pessoais com nossos prestadores de serviços em conformidade com um contrato por escrito entre nós e cada prestador de serviço. Cada prestador de serviço é uma pessoa jurídica com fins lucrativos que processa as informações em nosso nome.
Poderemos usar suas informações pessoais para nossos próprios fins comerciais, como para realizar pesquisas internas para desenvolvimento tecnológico e demonstração. Isso não é considerado “venda” de suas informações pessoais. A Rhino não vendeu nenhuma informação pessoal a terceiros com finalidade comercial nos últimos 12 (doze) meses.
Nós talvez também necessitemos compartilhar suas informações pessoais nas seguintes situações:
·
Transferências Comerciais
. Nós podemos compartilhar ou transferir suas informações relacionadas a, ou durante negociações de, qualquer incorporação, venda de ativo da sociedade, financiamento, ou aquisição da totalidade ou de uma parcela de nossos negócios por outra sociedade.
·
Offer Wall
. Nosso(s) aplicativo(s) poderá(ão) exibir um “offer wall” hospedado por terceiros. Tal offer wall permite que anunciantes ofereçam moeda virtual, presentes ou outros itens aos usuários em troca da aceitação e conclusão de uma oferta publicitária. Tal offer wall poderá aparecer em nosso(s) aplicativo(s) e ser exibido para você com base em determinados dados, como sua área geográfica ou informações demográficas. Quando você clica em um offer wall, você será direcionado a um site externo que pertence a outras pessoas e sairá do(s) nosso(s) aplicativo(s). Um identificador único, tal como seu ID do usuário, será compartilhado com o provedor do offer wall a fim de evitar fraude e de creditar, devidamente, em sua conta, a recompensa em questão.
5. UTILIZAMOS COOKIES E OUTRAS TECNOLGIAS DE RASTREIO?
Nós podemos usar cookies e outras tecnologias de rastreio semelhantes (como web beacons e pixels) para acessar ou armazenar informações. Informações específicas sobre como usamos tais tecnologias e como você pode recusar determinados cookies estão disponíveis em nosso Aviso de Cookie.
Dentre os nossos acessos, a Rhino coleta e compartilha suas informações pessoais através de:
ü Cookies Targeting/de Marketing.
ü Cookies de redes sociais.
ü Beacons/Pixels/Tags.
ü Plugins de redes sociais: Facebook, Tiktok e Snapchat. Usamos recursos de rede social, como o botão “Curtir”, e widgets, como o botão “Compartilhar”, em nossos Serviços. Esses recursos podem processar seu endereço de Protocolo da Internet (IP) e rastrear qual página você está visitando em nosso site. Podemos colocar um cookie para fazer com que o recurso funcione corretamente. Se você estiver conectado em uma determinada plataforma de rede social e interagir com um widget ou botão pertencente a essa plataforma de rede social, essas informações poderão ser registradas em seu perfil dessa plataforma de rede social. Para que isso seja evitado, você deve sair dessa plataforma de rede social antes de acessar ou usar os Serviços. Os recursos e widgets de rede social podem ser hospedados por terceiros ou diretamente em nossos Serviços. Suas interações com esses recursos são regidas pela Política de Privacidade das empresas que os fornecem. Ao clicar em um desses botões, você concorda com a utilização deste plugin e, consequentemente, com a transferência de informações pessoais para o serviço da rede social correspondente. Não possuímos controle sobre a essência e extensão desses dados transmitidos ou seu processamento adicional.
Mais informações sobre as nossas práticas de coleta e compartilhamento de dados podem ser encontradas na presente Política de Privacidade.
Você pode entrar em contato conosco através do e-mail:
support@go-rhino.com
, ou consultando os dados de contato no final deste documento.
Se você estiver usando um representante autorizado para exercer seu direito de cancelamento, poderemos negar a solicitação se o representante autorizado não apresentar prova de que foi validamente autorizado a agir em seu nome.
6. COMO LIDAMOS COM SEUS LOGINS SOCIAIS?
Caso você escolha se inscrever ou fazer o login em nossos Serviços utilizando uma conta de rede social, nós poderemos ter acesso a determinadas informações sobre você.
Nossos Serviços oferecem a você a possibilidade de se inscrever e fazer o login utilizando seus dados da conta de rede social (como seus logins do Facebook ou Twitter). Quando você escolhe fazer desta forma, nós recebemos determinadas informações de perfil sobre você de seu provedor de rede social. As informações de perfil que recebemos poderão variar dependendo do provedor de rede social em questão, mas, frequentemente, incluirão o seu nome, endereço de e-mail, lista de amigos, e foto do perfil, bem como outras informações que você escolhe tornar públicas em tal plataforma de rede social.
Utilizaremos as informações que recebemos somente para os fins descritos na presente Política de Privacidade, ou que, de outro modo, sejam esclarecidas para você a respeito dos Serviços pertinentes. Por gentileza, observe que não controlamos e não somos responsáveis por usos diversos de suas informações pessoais por seu provedor de rede social. Recomendamos que você analise a Política de Privacidade dele para compreender como ele coleta, usa e compartilha suas informações pessoais, e como você poderá definir suas preferências de privacidade em seus sites e aplicativos.
7. POR QUANTO TEMPO GUARDAMOS SUAS INFORMAÇÕES?
Em resumo, nós guardamos suas informações pelo tempo necessário para atender às finalidades estabelecidas na presente Política de Privacidade, salvo se de outro modo exigido pela lei.
Nós guardaremos suas informações pessoais somente pelo tempo que for necessário para as finalidades estabelecidas na presente Política de Privacidade, salvo se um período de retenção mais longo for exigido ou permitido pela lei (como exigências fiscais, contábeis, ou outras exigências legais). Nada neste aviso fará com que suas informações pessoais sejam guardadas por nós por um período superior a 12 (doze) meses após o término da conta do usuário.
Quando não tivermos nenhuma necessidade comercial legítima em andamento para processar suas informações pessoais, nós as excluiremos ou tornaremos anônimas essas informações ou, se isso não for possível (por exemplo, porque suas informações pessoais foram armazenadas em arquivos de backup), então, com segurança, armazenaremos suas informações pessoais e as isolaremos de qualquer processamento posterior até que seja possível excluí-las.
8. COMO MANTEMOS SUAS INFORMAÇÕES EM SEGURANÇA?
Nosso objetivo é proteger suas informações pessoais através de um sistema de medidas de segurança técnica e organizacional.
Implantamos medidas de segurança organizacional e técnica, adequadas e razoáveis, concebidas para proteger a segurança de quaisquer informações pessoais que processamos. Todavia, apesar de nossas salvaguardas e esforços para assegurar suas informações, nenhuma transmissão eletrônica pela internet ou tecnologia de armazenamento de informações possui a garantia de ser 100% segura; portanto, não podemos prometer ou garantir que hackers, criminosos virtuais, ou outros terceiros não autorizados não terão a aptidão para derrubar nossa segurança e coletar, acessar, furtar ou modificar, indevidamente, suas informações. Apesar de fazermos o melhor para proteger suas informações pessoais, a transmissão de informações pessoais de e para nossos Serviços é um risco seu. Você deveria somente acessar os Serviços dentro de um ambiente seguro.
9. COLETAMOS INFORMAÇÕES DE MENORES DE IDADE?
Não solicitamos intencionalmente dados de, tampouco comercializamos com menores de 18 anos de idade. Ao usar os Serviços, você declara que você tem, no mínimo, 18 anos, ou que você é o responsável legal de tal menor, e concorda com tal utilização dos Serviços pelo menor. Se descobrirmos que informações pessoais de usuários menores de 18 anos foram coletadas, nós desativaremos a conta e tomaremos as medidas razoáveis para, imediatamente, excluir tais dados de nossos registros. Caso você tome conhecimento de quaisquer dados que possamos ter coletado de menores de 18 anos, por gentileza, entre em contato conosco:
support@go-rhino.com
.
10. QUAIS SÃO SEUS DIREITOS DE PRIVACIDADE?
Em algumas regiões você possui direitos que permitem acesso amplo e controle sobre suas informações pessoais. Você, inclusive, poderá revisar, modificar, ou finalizar sua conta a qualquer tempo.
Você possui direitos no âmbito das leis de proteção de dados aplicáveis a sua jurisdição, nos quais podem estar incluídos direitos a: (i) solicitar acesso e obtenção de uma cópia das suas informações pessoais; (ii) solicitar retificação ou exclusão; (iii) restringir o processamento das suas informações pessoais; e (iv) se aplicável, à portabilidade de dados. Em determinadas circunstâncias, você também poderá ter o direito a contestar o processamento de suas informações pessoais. Você poderá realizar tal solicitação ao entrar em contato conosco utilizando os dados de contato fornecidos na seção “COMO VOCÊ PODE ENTRAR EM CONTATO CONOSCO EM RELAÇÃO A ESTE AVISO?” abaixo.
Consideraremos e agiremos diante de qualquer solicitação de acordo com as leis de proteção de dados aplicáveis.
Caso você esteja localizado no EEE ou UK, e acredite que nós estejamos processando suas informações pessoais ilegalmente, você também tem o direito de reclamar com a autoridade supervisora de proteção de dados de sua localidade. Seus dados de contato estão aqui: https://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm.
Caso você esteja localizado na Suíça, o contato das autoridades de proteção de dados está disponível aqui:
https://www.edoeb.admin.ch/edoeb/en/home.html.
Retirando seu consentimento
: Uma vez que nos baseamos em seu consentimento para processar suas informações pessoais, que pode ser um consentimento expresso e/ou implícito, dependendo da lei aplicável, você tem o direito de retirar seu consentimento a qualquer tempo. Você pode retirar seu consentimento a qualquer tempo ao entrar em contato conosco utilizando os dados de contato fornecidos na seção “COMO VOCÊ PODE ENTRAR EM CONTATO CONOSCO EM RELAÇÃO A ESTE AVISO?” abaixo ou atualizando suas preferências.
Todavia, observe que isso não afetará a legalidade do processamento antes de sua retirada e nem, quando a lei aplicável permitir, afetará o processamento de suas informações pessoais conduzido com base em fundamento legal que não o consentimento.
Cancelamento de comunicações promocionais e de marketing
: Você pode cancelar nossas comunicações promocionais e de marketing a qualquer tempo ao clicar no link para cancelar a inscrição nos e-mails que enviamos, ou ao entrar em contato conosco utilizando os dados fornecidos na seção: “COMO VOCÊ PODE ENTRAR EM CONTATO CONOSCO EM RELAÇÃO A ESTE AVISO?” abaixo. Você, então, será retirado das listas de marketing. Todavia, nós ainda podemos nos comunicar com você - por exemplo, para enviar mensagens relacionadas aos Serviços que sejam necessárias para a administração e uso de sua conta, para atender a solicitações dos Serviços, e para outras finalidades não relacionadas ao marketing.
Revisão ou Modificação de Informações da Conta:
Caso você queira, a qualquer tempo, revisar ou modificar as informações na sua conta ou finalizar a sua conta, você pode fazer o login das configurações da sua conta e atualizar sua conta do usuário.
Após sua solicitação para finalizar sua conta, nós desativaremos ou excluiremos sua conta e as informações do nosso banco de dados ativo. Todavia, nós podemos reter algumas informações em nossos arquivos para evitar fraude, solucionar problemas, auxiliar em quaisquer investigações, aplicar nossos termos legais, e/ou cumprir as exigências legais aplicáveis.
Cookies e tecnologias semelhantes:
A maior parte dos navegadores da rede está configurada para aceitar cookies como padrão. Se você preferir, você poderá, geralmente, escolher configurar seu navegador para excluir cookies e rejeitar cookies. Caso você escolha excluir cookies ou rejeitar cookies, isso pode afetar determinados recursos ou serviços dos nossos Serviços. Para cancelar publicidade com base em interesses de anunciantes em nossos Serviços, visite:http://www.aboutads.info/choices/.
Caso você possua perguntas ou comentários sobre seus direitos de privacidade, você poderá entrar em contato conosco através do endereço: support@go-rhino.com.
Exclusão e Retenção de Dados
: A Rhino retém os dados do usuário pelo tempo necessário para as finalidades descritas acima. Os usuários poderão solicitar a exclusão da conta através do aplicativo e sites da Rhino.
A Rhino retém os dados do usuário pelo tempo necessário para as finalidades descritas acima, o que varia dependendo do tipo de dados, da categoria do usuário a quem os dados dizem respeito, das finalidades para as quais coletamos os dados, e se os dados devem ser retidos após uma solicitação de exclusão da conta para os fins descritos abaixo.
Por exemplo, retemos dados: (i) durante a existência das contas dos usuários se tais dados forem necessários para prestar nossos serviços. Por exemplo, dados da conta; (ii) por 7 anos se necessário para cumprir exigências fiscais. Por exemplo, informações sobre a viagem ou local de entrega dos motoristas e entregadores; (iii) por períodos definidos conforme necessário para as finalidades de segurança ou prevenção contra fraude. Por exemplo, retemos pedidos incompletos de motoristas por 1 ano, e pedidos rejeitados de motoristas por 7 anos.
Os usuários poderão solicitar a exclusão de sua conta através dos menus de privacidade no aplicativo da Rhino ou através do site da Rhino.
Após uma solicitação de exclusão da conta, nós excluímos a conta e os dados do usuário, salvo conforme necessário para fins de segurança, prevenção contra fraude ou conformidade com exigências legais, ou devido a problemas relacionados à conta do usuário (como um crédito pendente ou um conflito ou reivindicação não resolvida). Para motoristas, isso geralmente significa que nós retemos determinados dados deles pelo tempo necessário para reivindicações fiscais, de seguro, ou litígio, atuais ou futuras. Para destinatários de passageiros e pedidos, nós geralmente excluímos os dados no prazo de 90 dias após a solicitação de exclusão da conta, salvo quando a retenção for necessária pelos motivos acima.
Excluindo sua conta do aplicativo
:
Vá para Conta e, depois, Configurações
Role a barra para baixo e toque em Exclusão da Conta
Siga os passos restantes no aplicativo para concluir o processo
Direito de ser informado - Pedir para saber
: Dependendo das circunstâncias, você tem o direito de saber: se nós coletamos e utilizamos suas informações pessoais; as categorias das informações pessoais que coletamos; para quais finalidades as informações pessoais coletadas são usadas; se nós vendemos suas informações pessoais para terceiros; as categorias de informações pessoais que vendemos ou divulgamos com uma finalidade comercial; as categorias de terceiros para os quais as informações pessoais foram vendidas ou divulgadas com uma finalidade comercial; e a finalidade comercial para a coleta ou venda de informações pessoais.
Direito de Não Discriminação no Exercício dos Direitos de Privacidade de um Consumidor
. Nós não o discriminaremos caso você exerça seus direitos de privacidade.
Processo de verificação
: Após recebermos sua solicitação, precisaremos verificar sua identidade para determinar se você é a mesma pessoa cujas informações possuímos no nosso sistema. Esses esforços de verificação exigem que solicitemos a você que forneça informações para que possamos compará-las às informações que você nos disponibilizou anteriormente. Por exemplo, dependendo do tipo de solicitação que você enviar, poderemos solicitar que você forneça determinadas informações para que possamos comparar as informações fornecidas com as informações que já temos em arquivo, ou poderemos entrar em contato com você através de um meio de comunicação (por exemplo, telefone ou e-mail) que você tenha nos disponibilizado anteriormente. Também poderemos usar outros métodos de verificação conforme as circunstâncias exijam.
Somente usaremos informações pessoais fornecidas em sua solicitação para verificar sua identidade ou autoridade para fazer a solicitação. Na medida do possível, evitaremos solicitar informações adicionais de você para fins de verificação. Todavia, se nós não pudermos verificar sua identidade a partir das informações já mantidas por nós, poderemos solicitar que você forneça informações adicionais com a finalidade de verificar sua identidade e para fins de segurança ou prevenção contra fraude. Excluiremos tais informações fornecidas adicionalmente assim que terminarmos sua verificação.
Para exercer esses direitos, você poderá entrar em contato conosco por e-mail através do endereço:
support@go-rhino.com
, ou consultando os dados de contato no final deste documento. Caso você possua uma reclamação sobre como lidamos com seus dados, gostaríamos e escutá-lo.
11. CONTROLES PARA RECURSOS CONTRA RASTREIO
A maior parte dos navegadores da rede e alguns sistemas operacionais e aplicativos móveis incluem um recurso ou configuração Do-Not-Track (“DNT”) que você pode ativar para sinalizar sua preferência de privacidade para não ter dados sobre suas atividades de navegação on-line monitorados e coletados. Nesta fase, nenhum padrão tecnológico uniforme para reconhecer e implantar sinais DNT foi finalizado. Desse modo, atualmente não respondemos aos sinais do navegador DNT ou a qualquer outro mecanismo que comunique automaticamente a sua escolha de não ser rastreado on-line. Se for adotado um padrão de rastreamento on-line que tenhamos que seguir no futuro, informaremos você sobre essa prática em uma versão revisada desta Política de Privacidade.
12. NÓS ATUALIZAMOS ESTE AVISO?
Em resumo: Sim, nós atualizaremos este aviso conforme necessário para continuarmos de acordo com as leis pertinentes.
Nós podemos atualizar a presente Política de Privacidade de tempos em tempos. A versão atualizada será indicada com uma data atualizada “Revisada” e a versão atualizada entrará em vigor assim que se tornar acessível. Se fizermos alterações significativas nesta Política de Privacidade, poderemos notificá-lo, seja publicando de forma destacada um aviso de tais alterações ou enviando-lhe diretamente uma notificação. Recomendamos que você revise a presente Política de Privacidade frequentemente para que seja informado sobre como nós protegemos suas informações.
13. COMO VOCÊ PODE ENTRAR EM CONTATO CONOSCO EM RELAÇÃO A ESTE AVISO?
Caso você possua perguntas ou comentários sobre este aviso, entre em contato conosco através do endereço: support@go-rhino.com, ou envie uma correspondência para:
Rhino Holding Ltda.
Cidade de Barueri, Estado de São Paulo, Avenida Marcos Penteado de Ulhoa Rodrigues, n° 939, Torre Jacarandá, 8º andar, Alphaville, CEP 06460-040
14. COMO VOCÊ PODE REVISAR, ATUALIZAR OU EXCLUIR OS DADOS QUE COLETAMOS DE VOCÊ?
Com base nas leis aplicáveis do seu país, você pode ter o direito de solicitar acesso às informações pessoais que coletamos de você, alterar as informações, ou excluí-las. Para solicitar uma revisão, atualização ou exclusão de suas informações pessoais, por gentileza, entre em contato conosco através do e-mail:
support@go-rhino.com
.
Made on
Tilda