{
      "type": "identify",
      "data": {
        "id":"None",
        "user": {
          "email": "d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e",
          "signupDate": "",
          "gender": "",
          "permission": "no"
        }
      }
    }
{
      "type": "pageViewed",
      "data": ""
    }
{
      "type": "gtmStart"
    }
Gizlilik Politikamız
Eren Perakende ve Tekstil A.Ş. ("Şirket") olarak, kullanıcılarımızın hizmetlerimizden güvenli ve eksiksiz şekilde faydalanmalarını sağlamak amacıyla www.intersport.com.tr alan adlı internet sitesini ve buna ilişkin mobil uygulamayı (birlikte “Site” olarak anılacaktır”) kullanan üyelerimizin, ziyaretçilerimizin ve müşterilerimizin gizliliğini korumak için çalışıyoruz. Bu doğrultuda, işbu Gizlilik Politikası (“Politika”), üyelerimizin, ziyaretçilerimizin ve müşterilerimizin kişisel verilerinin 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (“Kanun”) ile uyumlu bir şekilde kullanılması, temin ettiğimiz diğer bilgilerin mevzuata uygun şekilde kullanılması ve bu bağlamda sizleri bilgilendirmek amacıyla hazırlanmıştır.
1. Bilgilerinizin Kullanımı ve Korunması
Site, üzerinde kontrolümüzün bulunmadığı sair internet sitelerine bağlantılar içermektedir. Şirket, diğer internet sitelerinin gizlilik kurallarından veya sair uygulamalarından sorumlu değildir. Bu tür internet sitelerinin gizlilik kurallarını gözden geçirmenizi ve sizin bilgilerinizi nasıl topladıklarını, kullandıklarını ve paylaştıklarını incelemenizi tavsiye ederiz. Ayrıca, Şirket diğer internet sitelerinin içeriklerinin doğruluğu hakkında herhangi bir beyan ve taahhütte bulunmamaktadır.
Şirket, ilgili mevzuatta belirlenen veya işbu Politika’da ifade edilen şartlarda, Site’yi ziyaret etmeniz esnasında Şirket’e sağladığınız bilgilerin hukuka aykırı olarak işlenmemesi ve bu bilgilerin güvenli bir şekilde muhafazasını sağlamak amacıyla gerekli teknik ve idari tedbirleri almaktadır. Ancak bu önlemlere rağmen internet açık bir sistemdir ve Şirket kendisi tarafından yetkilendirilmeyen üçüncü kişilerin Şirket’in almış olduğu teknik önlemleri aşamayacağı ve üyelerin bilgilerinin uygun olmayan amaçlar doğrultusunda kullanılmayacağını taahhüt etmemektedir.
Ayrıca, yasal açıdan gereken hallerde, resmi bir makamın talepte bulunması halinde ve/veya iyi niyet çerçevesinde - gizliliğe ilişkin menfaatlerinizi ve diğer faktörleri göz önünde bulundurmak sureti ile (a) yasal koşullara veya hukuki süreçlere riayet etmek; (b) sahip olduğumuz haklarımızı korumak; (c) bir suçu önlemek; veya (d) kullanıcıların kişisel emniyetini veya umumu korumak açısından gerekli olduğuna inandığımız hallerde Site’ye eklediğiniz bilgileri resmi makamlara ve yetkililere ifşa edebiliriz.
Site’de çerez kullanımına ilişkin detaylı bilgi almak için, lütfen Site’deki Çerez Politikası’nı inceleyiniz.
2. Site
2.1 Site, yanlışlıklar, yazım ve yazılım hataları içerebilir. Şirket, Site’nin ve/veya içeriğinin doğruluğuna, güvenilirliğine, eksiksizliğine ve/veya kesintisizliğine ilişkin hiçbir taahhütte bulunmamaktadır.
2.2 Site’nin alan adı da dahil olmak üzere Site’de yer alan tüm alt alan adlarına ilişkin tüm haklar Şirket’e aittir.
2.3 Site herkese açık, aleni bir sitedir. Site içeriğinde mevcut bulunan bilgiler, görseller ve içerikler Şirket’in önceden yazılı olarak izni alınmadan kısmen veya tamamen kopya edilemez, dağıtılamaz, çoğaltılamaz, kullandırılamaz, değiştirilemez ve ileride kullanılmak üzere saklanamaz yahut iltibasa neden olacak şekilde benzeri oluşturulamaz. Site’nin tüm içeriği (metin, veri, grafik, görüntü, logolar, veri tabanı, tasarım, yazılım ve sair Site içeriğine ilişkin unsurlar) Şirket’in fikri ve sınai mülkiyetindedir. Site’yi kullanırken halihazırda yürürlükte olan mevzuat hükümleri ile ileride yürürlüğe girebilecek olan mevzuata ve Şirket, Site’ye ilişkin olarak yayınlayacağı bildirimlere ve işbu Politika’ya uymayı kabul etmektesiniz. Bu sayılanlara aykırı kullanım sebebiyle doğabilecek hukuki, cezai, idari ve mali her türlü sorumluluk tarafınıza ait olup, Brita’nın bu nedenle muhatap alınıp, herhangi bir ödeme yapmak durumunda kalması halinde, Brita’nın tüm zararını ilk talepte, ferileriyle birlikte tazmin etmekle yükümlü olduğunuzu kabul etmektesiniz.
2.3.1 Site’yi ziyaret ettiğiniz süre boyunca Brita, “cookie” olarak da adlandırılan çerezleri veya Site kullanım verilerini analiz etme amaçlı javascript kodları veya benzer iz sürme verilerini (Google adwords remarketing kampanyaları ve SEO çalışmaları dahil) bilgisayarınıza yerleştirilebilir. İşbu Politika kapsamında söz konusu çerez (cookie) uygulamasına onay verdiğinizi kabul ve beyan etmektesiniz.
2.3.2 Şirket ayrıca, zaman zaman Site’ye, üçüncü şahıslara ait internet sitelerine ilişkin bilgi ve linkleri reklam amacı ile dahil edebilir. Bu linklere tıklayarak diğer internet sitelerine girdiğinizde, söz konusu sitelere ilişkin uygulamaların, site güvenliklerinin kontrolümüz altında olmadığını ve işbu Politika’nın diğer siteler bakımından geçerli olmadığını beyan ederiz. Bu itibarla diğer internet sitelerinin bilgilerinizi nasıl topladıklarını, kullandıklarını ve paylaştıklarını tespit edebilmeniz için ilgili sitelere ait kullanım koşulları incelenmelidir.
2.3.3 Şirket, Site’nin hatasız çalışacağını, Site’nin veya sunucularının bilgisayar virüsleri veya diğer zararlı mekanizmalar içermeyeceğini garanti etmemektedir. Site’yi kullanımınızın donanımınıza ve sair materyallerinize zarar vermesi halinde ilgili maliyetlerden Şirket sorumlu olmayacaktır. Site ve içerik hiçbir garanti söz konusu olmaksızın olduğu gibi sunulmaktadır.
3. Politika’nın Değiştirilmesi
Şirket, Politika’yı güncellemek suretiyle her an değiştirebilme hakkını saklı tutar. Politika’yı gözden geçirmek amacıyla bu sayfayı belirli aralıklarla ziyaret etmenizi öneririz. Politika’ya ilişkin sorularınız olduğunda aşağıda yer alan iletişim bilgilerinden bize ulaşabilirsiniz.
Gizlilik ve Güvenlik
Sipariş aşamasında bulunduğunuz web sitesi yüksek güvenlik programları ile koruma altındadır. Ancak internet üzerinden bilgi iletiminin tamamen güvenli olarak sağlanması olanaklı değildir. Bu nedenle garanti edilemeyen iletimler risk altında olabilir. Bu konuda tarafınızdan da gerekli güvenlik koşullarına uygun davranılması gerekmektedir.
Şirketimizin web sitesinde yer alan Satın Alma koşulları ve Gizlilik Politikası koşulları ile ilgili olarak Web sitesi ana sayfasında değişiklik yapma hakkımız saklıdır. Yasalar ile zorunlu hale gelmesi nedeni ile yapılan değişiklikler haricindeki diğer değişiklikleri kabul etmezseniz, irtibat adresimize yazılı olarak bilgi geçmeniz gerekmektedir. Periyodik olarak bu Gizlilik Politikası mevcut şartlarını gözden geçirmek için bu sayfayı ziyaret etmelisiniz.
Eren Perakende ve Tekstil A.Ş. MERSİS No: 0343033351300019
Adres: Ataşehir Bulvarı,Metropol Istanbul,C-2 Blok Ataşehir/Istanbul
Telefon: 444 37 36 (Çağrı merkezimiz haftanın 7 günü 09:00-00:00 - Bayram tatillerinde ilk gün hariç, tüm resmî tatillerde her gün 09:00-19:00 arası çalışmaktadır.)
Sitemizi kullanarak gösterdiğiniz ilgi ve güven için teşekkür ederiz.
Daha iyi bir deneyim için izninizi istiyoruz
Intersport olarak, internet sitemizde edindiğiniz deneyiminizi iyileştirmek, sitemizdeki işlevleri kişiselleştirmek ve ilgi alanlarınıza göre özelleştirilmiş reklam/pazarlama faaliyetleri yürütebilmek için çerezler kullanıyoruz. İnternet sitemizin çalışması için zorunlu olan çerezler dışındaki çerezlerin kullanımına ve bu çerezler aracılığıyla elde edilen kişisel verilerinizin yurt dışına aktarılmasına onay vermiyorsanız
Reddedin
seçeneğine; çerezlere ilişkin tercihlerinizi yönetmek için ise  “Çerezleri Yönetin” butonuna tıklayabilirsiniz. Çerezler ile kişisel verilerinizin işlenmesine dair detaylı bilgi almak için
Intersport Website Çerez Politikamızı
ziyaret edebilirsiniz.
Çerezleri Yönetin
Kabul Edin
Gizlilik Tercihi Merkezi
Çerezler, bir internet sayfası ziyaret edildiğinde kullanıcılara ilişkin birtakım bilgilerin kullanıcıların terminal cihazlarında depolanmasına izin veren düşük boyutlu zengin metin biçimli text formatlarıdır. Çerezler, ziyaret ettiğiniz internet sitesinin cihazınızda bilgi saklamasını ve bu bilgilerin sonraki ziyaretleriniz sırasında kullanmasını mümkün kılmaktadır.

Kesinlikle Gerekli Çerezler dışındaki çerezlerin kullanımına izin vermeniz durumunda kişisel verileriniz yurt içi ve yurt dışında işlenecektir. Çerezler hakkında detaylı bilgi için Çerez Politikasını ziyaret edebilirsiniz
Daha Fazla Bilgi
Tümüne İzin Ver
Onay Tercihlerini Yönet
Her Zaman Etkin
Sitenin çalışması; gezinmek ve sitenin güvenli alanlarına erişim gibi özelliklerin kullanılması için gerekli olan çerezlerdir. Bu çerezler olmadığı takdirde internet sitesi düzgün çalışmayabilir. Bu çerezleri tarayıcı ayarlarınız vasıtasıyla devre dışı bırakabilirsiniz.
Performans Tanımlama Bilgileri
Web sitesinin kullanımına ilişkin anonim, istatistiki ölçüme imkân veren çerezlerdir. Bu çerezler internet sitemizi geliştirmemize ve kullanıcı deneyimini iyileştirmemize yardımcı olan çerezlerdir. Bu çerezlerin amacı, web sitesini daha işlevsel hale getirmektir. Bu çerezlerden bir kısmının sağlayıcıları yurt dışında bulunmaktadır. Bu çerezlerin kullanımını etkinleştirmeniz halinde çerezler aracılığıyla işlenen kişisel verileriniz yurt dışına aktarılacaktır.
İşlevsel Tanımlama Bilgileri
Web sitesinde geçmişte yapılan kişiselleştirme ve seçimlerin (kullanıcı adı bilgisi, parola bilgisi, hangi dilin tercih edildiği vb.) ne olduğunun hatırlamasını sağlayan çerezlerdir. Bu çerezlerden bir kısmının sağlayıcıları yurt dışında bulunmaktadır. Bu çerezlerin kullanımını etkinleştirmeniz halinde çerezler aracılığıyla işlenen kişisel verileriniz yurt dışına aktarılacaktır.
Hedefleme Amaçlı Tanımlama Bilgileri
Pazarlama ve hedefleme çerezleri, çevrim içi hareketlerinizi takip ederek ilgi alanlarınızın bir profilini oluşturmak ve kişiselleştirilmiş reklamlar görmenizi sağlayan çerezlerdir. Bu çerezlerden bir kısmının sağlayıcıları yurt dışında bulunmaktadır. Bu çerezlerin kullanımını etkinleştirmeniz halinde çerezler aracılığıyla işlenen kişisel verileriniz yurt dışına aktarılacaktır.
Back Button
Tanımlama Bilgisi Listesi
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label