Notificare de prelucrare a datelor cu caracter personal
Ultima modificare
În urmă cu 5 luni
Cine suntem
Date personale pe care le prelucrăm
De ce avem nevoie de ele
Clarificarea rolurilor
Ce facem cu ele
Cât timp păstrăm datele cu caracter personal
Care sunt drepturile dvs?
Cine suntem
ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (
ASSET
), organizație non-profit ce detine și operează aplicația MiM.
Date personale pe care le prelucrăm
ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET)este un operator de date cu caracter personal. Colectăm următoarele tipuri de date personale de la dvs.:
Nume și prenume
Prenume sau poreclă
Nume familie
Gospodărie
Județ
An naștere
Venit recurent
Venituri
Cheltuieli
Cazuri suport
Raport personalizat
Loguri
User ID
Parola hash-uită
Notificări
De ce avem nevoie de ele
Avem nevoie de datele dvs personale pentru următoarele prelucrări:
În temeiul legal al executării clauzelor contractuale prezente în Termeni și Condiții:
Nume și prenume – avem nevoie de aceste date pentru a vă putea identifica.
E-mail – adresa de e-mail o folosim pentru a vă permite autentificarea în aplicație și pentru a vă contacta cu diverse informații privind contul dumneavoastră.
Gospodărie – această informație este necesară pentru a identifica membrii familiei din gospodăria dumneavoastră.
Cazuri de suport – aceste informații le folosim pentru a vă acorda suport.
Raport personalizat – vă oferim aceste rapoarte pentru descărcare.
Venit recurent, venituri, cheltuieli – pe baza acestor informații generăm rapoartele personalizate.
În temeiul legal al interesului legitim al operatorului de a gestiona contul dumneavoastră
User ID – fiecare utilizator primește un identificator unic, necesar pentru identificarea contului și pentru gestionarea contului în aplicația MiM.
Prenume sau poreclă – pentru simplificarea navigării în aplicație.
Parola hash-uită – fiecare utilizator va avea nevoie de o parolă cu care să se logheze în aplicație, parolă ce este stocată într-un mod securizat pe platforma MiM.
Loguri – accesul dumneavoastră în aplicație este logat (logon-uri, accesări, logout-uri, evenimente securitate) pentru a ne asigura că păstrăm securitatea contului dumneavoastră și a informațiilor din cont la cel mai înalt nivel.
În temeiul interesului legitim al operatorului de a genera analize anonimizate de cheltuieli și venituri pe diverse tipuri de gospodării:
Venituri recurente, venituri, cheltuieli – pentru realizarea rapoartelor generale pe diverse tipuri de gospodării, datele dumneavoastră personale ce pot duce la identificarea dumneavoastră vor fi anonimizate, urmând ca datele non-personale să fie folosite în analize ce urmează să fie publicate, fără a afecta în vreun fel intimitatea dumneavoastră sau a familiei dumneavoastră.
În temeiul interesului legitim al operatorului de a vă informa despre diversele evenimente organizate de ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET), pentru membrii aplicației MiM:
Notificări – veți primi notificări Push legate de aceste evenimente unde aveți șansa de a învăța gratuit despre cele mai bune practici în domeniul organizării finanțelor familiei.
Clarificarea rolurilor
Dacă sunteți administrator al contului de gospodărie, veți putea trimite invitații de acces în aplicația MiM membrilor familiei dumneavoastră. În acest caz, deveniți operator de date personale pentru datele personale ale acestor membri și aveți obligația de a-i informa despre introducerea datelor lor personale în platforma MiM. În momentul în care aceștia își descarcă aplicația MiM pe dispozitivele lor personale și își creează cont, și ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET) devine operator de date personale pentru aceste date.
Ce facem cu ele
Datele dumneavoastră personale sunt prelucrate în cadrul ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET), organizație non-profit ce detine și operează aplicația MiM, situată în România. Găzduirea și stocarea datelor dumneavoastră are loc în România la Acvile Tech SRL si în Germania la Hetzner Online GmbH ca gazduire de rezerva. Acvile Tech SRL si Hetzner Online GmbH acționează în calitate de persoană împuternicită pentru ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET). Datele dumneavoastră personale sunt prelucrate și de către BeeCoded , din România, care acționează în calitate de persoană împuternicită pentru ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET), oferind serviciul de mentenanță aplicație și platformă.
Cât timp păstrăm datele cu caracter personal
Datele dumneavoastră cu caracter personal din cadrul contului vor fi ținute timp de trei ani de la ultima activitate în cont, după care vor fi distruse.
Datele dumneavoastră privind activitatea din cont (log-uri) online vor fi ținute timp de trei luni în temeiul interesului legitim al ASOCIAȚIA SUSȚINEM SĂNĂTATEA ȘI EDUCAȚIA PENTRU TOȚI (ASSET) de a asigura securitatea și integritatea contului.
Care sunt drepturile dvs?
Dacă aveți motive să credeți că orice date personale pe care le deținem despre dvs sunt incorecte sau incomplete, aveți dreptul să solicitați să vedeți aceste informații, să le rectificați sau să cereți să fie șterse, să solicitați restricționarea prelucrării sau să vă opuneți prelucrării și de asemenea aveți dreptul la portabilitatea datelor . Pentru exercitarea acestor drepturi vă rugăm să ne contactați la
contact@moneyinmotion.ro
Dacă doriți să înaintați
o plângere legată de modul în care v-am procesat datele personale, contactați responsabilul cu protecția datelor la următoarea adresa de e-mail
ig@iancuguda.ro
.
Responsabilul cu protecția datelor va lua legătura cu dumneavoastră pentru a rezolva problema ridicată.
De asemenea puteți contacta Autoritatea Națională de Supraveghere a Prelucrării Datelor cu Caracter personal la
www.dataprotection.ro
și puteți depune o plângere la ei.