×
Aksoyhlc
PHP Scriptler
Ücretli PHP Scriptler
Ücretsiz PHP Scriptler
Masaüstü Program
Mobil Uygulama
Android Mobil Uygulama
IOS Mobil Uygulama
Sayfalar
İletişim
Teklif Al
Kayıt Ol
Oturum Aç
Gizlilik Politikası
Ara
Bu gizlilik politikası ile satis.aksoyhlc.net (Gizlilik politikasında “İŞLETME” olarak anılacaktır) üzerinden kullanıcıların satis.aksoyhlc.net’da bulunan kişisel bilgilerinin kullanımı ve korunması düzenlenmektedir. Bu gizlilik politikasını değiştirmeye karar verirsek, bu değişiklikleri burada yayınlayacağız. Değişiklikleri gözden geçirmek için web sitemizi periyodik olarak ziyaret etmelisiniz
Kullanıcıların kişisel bilgileri, adı – soyadı, doğum tarihi, telefon numarası, e-posta adresi gibi kullanıcıyı doğrudan ya da dolaylı olarak tanımlamaya yönelik her türlü kişisel bilgi olup, bu gizlilik politikasında “kişisel bilgiler” olarak anılacaktır.
İŞLETME kullanıcılarının kişisel bilgileri, bu gizlilik politikası ile belirlenen esas ve kapsam haricinde hiçbir şekilde kullanılmayacak ve ancak kullanıcının açık rızası ile üçüncü kişilerle paylaşılacaktır.
İŞLETME, kişisel bilgilerin ve İŞLETME kullanıcılarının gerçekleştirmiş olduğu işlem bilgilerinin güvenliğini ve gizliliğini sağlamak için gerekli önlemleri almaktadır. İŞLETME bu amaçla, başka programlar kullanabilir. Ancak, İŞLETME tarafından gerekli bilgi güvenliği önlemlerinin almasına karşın internet sitesine ve/veya sisteme yapılan saldırılar sonucunda kişisel bilgilerin zarar görmesi veya üçüncü kişilerin eline geçmesi durumunda, İŞLETME’nin bu nedenle herhangi bir sorumluluğu olmayacaktır.
Bir kullanıcının, bir başka kullanıcının bilgilerine ulaşması ve bu bilgileri değiştirmesi mümkün değildir. Kullanıcının kişisel bilgileri, İŞLETME haricinde yalnızca kullanıcı tarafından ulaşılabilir ve bu bilgiler ancak kullanıcı tarafından güncellenebilir. Kullanıcının talebi ile kişisel bilgiler İŞLETME tarafından da güncellenebilecektir.
İŞLETME, kişisel bilgileri ölçümleme çalışmaları, reklam, tanıtım, pazarlama ile sair iletişim faaliyetleri amacıyla kullanabileceği ve Grup Şirketleri ile iş ortaklarıyla paylaşabileceği gibi İŞLETME tarafından sunulan hizmet kalitesinin arttırılması ve site faaliyetlerinin daha iyi şekilde yürütülmesi amacıyla da kayıt altına alınabilir ve kullanabilir.
İdari kurumlar ve adli kurumlar tarafından gelen talepler ve bildirimler doğrultusunda kişisel bilgiler, Gizlilik Politikasına uygun olarak adli ve idari kurumlar ile paylaşılabilir.
Kullanıcının kişisel bilgileri; gerçekleştirilen işlemlerde gerekli görülmesi halinde, sürecin hızlandırılması ve kullanıcılar arasındaki iletişimi sağlamak amacıyla işleme dahil olan diğer kullanıcı ile paylaşılabilir.
İŞLETME kullanıcının yazılım kurulum işlemi için ilettiği bilgileri kullanarak kurulum yaptığında iletilen bilgilere ait olan hizmette oluşabilecek herhangi bir problemden sorundan sorumlu değildir. Kullanıcı verdiği hosting/sunucu ve kişisel bilgilerin doğru olduğunu, kendisine ait olduğunu ve İŞLETMENİN bilgileri verilen sistemlerde oluşabilecek herhangi problemde sorumluluk kabul etmeyeceğini kabul eder ve onaylar.
İŞLETME ürünlerin fiyatlarını istediği zaman istediği şekilde değiştirme hakkına ve istediği kullanıcılarına ücreti farklı bildirme hakkına sahiptir.
Tarafımıza yapılacak küfür, hakaret, küçümseyici cümleler vb. içeren söylemleri barındıran mesajların destek sistemimiz, canlı destek, Whatsapp veya e-mail aracılığı ile tarafımıza gönderilmesi, sosyal medya ve benzeri platformlarda marka değerini düşürecek derecede yapılacak yorumlarda ilgili müşterinin hesabının ve üyeliğinin veya tüm hizmetlerinin veya kısmi hizmetlerinin durdurulması veya askıya alınması hakkı saklı tutulur.
satis.aksoyhlc.net internet sitesini ziyaret eden, sipariş oluşturan ve Whatsapp sipariş ve destek hattı (0850 305 9257) üzerinden sipariş oluşturan her kullanıcı, İŞLETME gizlilik politikası,
iptal iade şartları
,
mesafeli satış sözleşmesi
hükümlerini kabul etmiş sayılacaktır.
Mobil uygulamalar için:
Mobil uygulamalarımız, cihazınızdaki yüklü uygulama bilgilerinizi toplar ve işler. Toplanan bu veriler, uygulamanın işlevselliğini artırmak için kullanılır ve uygulamayı güncellemek, hata ayıklamak ve sorunları çözmek için gereklidir.
Toplanan veriler sadece uygulama sahibi tarafından kullanılacaktır ve hiçbir koşulda üçüncü taraflarla paylaşılmayacaktır. Gizlilik politikamız belirtilen şartlar dışında hiçbir şekilde değiştirilmeyecektir.
Verileriniz bizim için önemlidir ve gizliliğinizi korumak için çaba gösteriyoruz. Uygulamayı kullanmadan önce, lütfen gizlilik politikamızı okuyun ve verilerinizin nasıl kullanılacağına dair açık rıza verdiğinize emin olun.
Eğer herhangi bir sorunuz veya endişeniz varsa, lütfen bize ulaşın ve yardımcı olmaktan mutluluk duyacağız.
Saygılarımızla,
Aksoyhlc
En Çok İncelenenler
Aksoyhlc İş-Sipariş-Proje Takip Scripti {Ücretsiz-Mobil Uyumlu-Güvenli}
Aksoyhlc Apartman Yönetim Scripti-Sistemi
Aksoyhlc CRM v5 | Sipariş-Proje Takip Scripti | Mobil Uygulama - Web Bildirim
Aksoyhlc Müşteri Takip Scripti
Aksoyhlc CRM | İş-Sipariş-Proje Takip Scripti V4 | Gelişmiş Mobil Uygulama
Sık Sorulan Sorular
Sayfalar
Ana Sayfa
Blog
Hakkımızda
Satış Ortaklığı
Mesafeli Satış Sözleşmesi
Gizlilik Politikası
İptal Ve İade İşlemleri
İletişim
Teklif Al
Abone Ol Yeni Ürün Yayınlanınca Mail Gelsin
Abone Ol
Copyright © 2025 Bu script
"Ökkeş Aksoy | Aksoyhlc"
tarafından hazırlanmıştır.
Whatsapp Üzerinden İletişime Geç