Política de cookies
Información sobre cookies
1. Qué son las cookies y por qué las utilizamos en JMV
Una cookie es un fichero que se descarga en el dispositivo del usuario al acceder a determinadas páginas web para almacenar y recuperar información sobre la 
										navegación que se efectúa desde dicho equipo.
Las cookies permiten a dicha web, entre otras cosas, almacenar y recuperar información sobre las decisiones y hábitos del usuario. En JMV las utilizamos para personalizar 
										la experiencia dentro de la web, identificar y recordar al usuario registrado y facilitar la navegación.
Es importante destacar que el uso de cookies no proporciona datos personales del usuario, que de cara a JMV permanece anónimo.
El usuario puede configurar su navegador para no aceptar el uso de cookies, en cuyo caso la personalización de la experiencia no se aplicaría aunque sí podrá seguir 
										accediendo a los contenidos de nuestras webs con normalidad.
En la página de Wikipedia (
es.wikipedia.org/wiki/Cookie_(informática)
) es posible obtener más información 
										acerca de qué con las cookies y cómo funcionan.
2. ¿Qué tipo de cookies puede utilizar JMV?
Las Cookies, en función de su permanencia, pueden dividirse en Cookies de sesión o permanentes. Las primeras expiran cuando el usuario cierra el navegador. Las segundas 
										expiran en función cuando se cumpla el objetivo para el que sirven (por ejemplo, para que el usuario pueda almacenar sus juegos favoritos) o bien cuando se borran manualmente.
Adicionalmente, en función de su objetivo, las Cookies pueden clasificarse de la siguiente forma:
Cookies de rendimiento.
Este tipo de Cookie recuerda tus preferencias para las herramientas que se encuentran en los servicios, por lo que no tienes que 
											volver a configurar el servicio cada vez que lo visitas. A modo de ejemplo, en esta tipología se incluyen:
- Ajustes de volumen de reproductores de vídeo o sonido.
- Las velocidades de transmisión de vídeo que sean compatibles con su navegador.
Cookies de geolocalización.
Estas Cookies son utilizadas para averiguar en qué país te encuentras cuando se solicita una web o servicio. Esta cookie es 
											totalmente anónima, y sólo se utiliza para ayudar a orientar el contenido a tu ubicación.
Cookies de registro.
Las Cookies de registro se generan una vez que el Usuario se ha registrado o posteriormente ha abierto su sesión, y se utilizan para 
											identificarle en las web y servicios con los siguientes objetivos:
(A) Mantener al usuario identificado de forma que, si cierra un servicio o web, el navegador o el ordenador y en otro momento u otro día vuelve a entrar 
													en dicho servicio o web, seguirá identificado, facilitando así su navegación sin tener que volver a identificarse. Esta funcionalidad se puede suprimir 
													si el usuario pulsa la funcionalidad "Salir", de forma que esta Cookie se elimina y la próxima vez que entre en la web el usuario tendrá que iniciar 
													sesión para estar identificado.
(B) Comprobar si el usuario está autorizado para acceder a ciertos servicios, por ejemplo, para participar en un concurso.
(C) Adicionalmente, algunos servicios pueden utilizar conectores de terceros tales como Facebook, Twitter o Google. Cuando el usuario se registra en un servicio 
													con credenciales de una red social o sistema de identificación de terceros, autoriza al mismo a guardar una cookie persistente que recuerda su identidad y le 
													garantiza acceso a la web hasta que expira. El usuario puede borrar esta cookie y revocar el acceso a la web mediante redes sociales o sistema de identificación 
													de terceros actualizando sus preferencias en la red social que específica.
Cookies de analítica.
Cada vez que un Usuario visita una Web o Servicio, una herramienta de un proveedor externo (Google Analytics, comScore y similares) 
											genera una cookie analítica en el dispositivo del usuario. Esta cookie que sólo se genera en la visita, servirá en próximas visitas a los servicios de JMV para 
											identificar de forma anónima al visitante. Los objetivos principales que se persiguen son:
(A) Permitir la identificación anónima de los usuarios navegantes a través de la "Cookie" (identifica navegadores y dispositivos, no personas) y por lo tanto la 
													contabilización aproximada del número de visitantes y su tendencia en el tiempo.
(B) Identificar de forma anónima los contenidos más visitados y por lo tanto más atractivos para los usuarios.
(C) Saber si el usuario que está accediendo es nuevo o repite visita.
Importante: La cookie nunca irá asociada a ningún dato de carácter personal que pueda identificarle. Dichas cookies sólo serán utilizadas con propósitos estadísticos que ayuden 
												a la optimización de la experiencia de los usuarios en el sitio.
Más información sobre la política de privacidad de estas herramientas de analítica en:
Google Analytics
Cookies de publicidad.
Este tipo de cookies permiten ampliar la información de los anuncios mostrados a cada usuario anónimo en JMV. Entre otros, se 
											almacena la duración o frecuencia de visualización de posiciones publicitarias, la interacción con las mismas, o los patrones de navegación y/o comportamientos del 
											usuario ya que ayudan a conformar un perfil de interés publicitario. De este modo, permiten ofrecer publicidad afín a los intereses del usuario.
3. Configuración de las Cookies
Los usuarios tienen la posibilidad de configurar su navegador de modo que se le informe de la recepción de cookies, pudiendo, si así lo desea, impedir que sean instaladas 
										en su disco duro.
A continuación le proporcionamos los enlaces de diversos navegadores, a través de los cuales podrá realizar dicha configuración:
Firefox
:
Ver enlace
Chrome
:
Ver enlace
Internet Explorer
:
Ver enlace
Safari
:
Ver enlace
Opera
:
Ver enlace