El objetivo de esta Política de privacidad es describir la gestión de este sitio web en lo que respecta al procesamiento de los datos personales de sus usuarios, en cumplimiento de lo regulado por el Reglamento UE 2016/679, para aquellos usuarios que accedan a la página web deej.inqbarna.com
Los usuarios deben leer esta Política de privacidad cuidadosamente antes de enviar cualquier información personal y / o completar cualquier formulario electrónico en el sitio web.
Datos de contacto
INQBARNA KENKYUU JO S.L.
B64913429
Pellaires 30-38 A1, 08019 Barcelona
Telefono: 933568733
info@inqbarna.com
R.M. de Barcelona, TOMO 40722 FOLIO 144 HOJA B 372705
Finalidades del tratamiento de datos personales
A continuación, se enumeran las finalidades del procesamiento de datos personales que se gestionan a través de esta página web y que es facilitada por los usuarios a través de formularios en línea, redes sociales o adquiridos automáticamente durante la navegación.
Los fines del tratamiento de datos personales son:
Mejorar y personalizar la experiencia del usuario del sitio web.
Permitir el registro en el sitio web para acceder a secciones específicas del sitio web y para proporcionar y gestionar los diversos servicios ofrecidos.
Permitir a los usuarios publicar su propio contenido directamente en el sitio web o en sitios web gestionados de forma independiente por terceros con los que INQBARNA. ha completado acuerdos en este sentido, tales como, a modo de ejemplo, pero no limitado a, redes sociales como Facebook, Twitter, Instagram, etc. (en lo sucesivo, “Redes Sociales”).
Con consentimiento previo, llevar a cabo actividades de comercialización tales como el envío de material promocional y publicitario en relación de INQBARNA por correo electrónico.
Responder a las solicitudes de los usuarios en relación con los productos y servicios de INQBARNA .
Se pueden proporcionar avisos informativos específicos adicionales y publicarlos eventualmente en el sitio web en relación con operaciones concretas que implican la provisión de datos personales específicos (por ejemplo, en el caso de eventos o campañas especiales, concursos, etc.)
Métodos de tratamiento de datos
El procesamiento de datos personales se realiza utilizando herramientas automatizadas (por ejemplo, utilizando procedimientos electrónicos y medios de almacenamiento) y / o manualmente (por ejemplo, en papel) durante el tiempo estrictamente necesario para lograr los fines para los cuales se recopilaron los datos y, en cualquier caso, de conformidad con la normativa vigente. En relación con dicho procesamiento, INQBARNA. ha tomado las medidas de seguridad exigidas por ley, para garantizar la integridad y confidencialidad de los datos.
Tipo y fuente de datos procesados
Datos de navegación
En principio, es posible navegar por el sitio web sin tener que proporcionar ningún dato personal. El sitio web está dividido en secciones separadas, algunas de las cuales pueden requerir el ingreso de datos, mientras que en otras no será necesario.
Los sistemas informáticos y los procedimientos de software utilizados para operar en este sitio web adquieren, como parte de su funcionamiento normal, cierta información personal que se transmite implícitamente en el uso de los protocolos de comunicación de Internet.
Esta información, por su naturaleza, puede, a través de la asociación y el procesamiento de datos en poder de terceros, permitir que usuarios / visitantes sean identificados (por ejemplo, a través de su dirección IP, nombres de dominio de computadora utilizados para conectarse al sitio web, etc.).
Esta información se utiliza principalmente para elaborar información estadística, verificar el correcto funcionamiento del sitio web y hacer que la navegación sea más eficiente.
Dichos datos de contacto web no se conservan después del procesamiento, excepto cuando sea necesario para la investigación de cualquier delito informático contra el sitio web.
Ningún dato derivado del servicio web será comunicado o diseminado a terceros no autorizados.
Para obtener más información específicamente en relación con las cookies, consulte la
sección dedicada
Datos proporcionados voluntariamente por los usuarios
Cuando los usuarios se conectan a este sitio web, envían información personal para acceder a ciertos servicios (por ejemplo, boletines informativos, suscripciones a la competencia) o para realizar solicitudes por correo electrónico, esta acción implica la adquisición por INQBARNA de la dirección del remitente y / u otros datos personales. Estos datos se procesarán exclusivamente para responder a la solicitud particular o para proporcionar el servicio.
El usuario deberá rellenar los formularios con datos verdaderos, exactos, completos y actualizados, respondiendo de los daños y perjuicios que pudiera ocasionar a causa de la cumplimentación defectuosa de los formularios con datos falsos, inexactos, incompletos o no actualizados, tanto a INQBARNA como a terceros. Los datos personales proporcionados por los usuarios solo se comunicarán a terceros si la comunicación es necesaria para cumplir con las solicitudes de los usuarios.
En cumplimiento de la normativa vigente sobre protección de datos regulada por el Reglamento Europeo 2016/679 le informamos que los datos personales que nos facilite serán incorporados a un fichero automatizado titularidad de INQBARNA debidamente inscrito en el Registro General de Protección de Datos quien, como responsable del mismo, lo utilizará para las finalidades especificadas anteriormente en esta política de privacidad.
Igualmente los datos personales pueden ponerse en conocimiento de los empleados o colaboradores de INQBARNA. Tales partes están formalmente designadas y autorizadas para procesar y recibir las instrucciones operacionales oportunas a este respecto. Además, los datos pueden ser procesados por compañías externas que INQBARNA puede hacer uso en relación con la gestión de la relación contractual con los clientes o para sus propias necesidades organizativas y sus actividades. Los datos, en cualquier caso, no están sujetos a divulgación general.
Derechos ARCO
El titular de los datos puede ejercer sus derechos en relación con el Responsable del Fichero INQBARNA en cualquier momento de conformidad con el Reglamento UE 679/2016. Por lo tanto, el titular de los datos tiene derecho a obtener la confirmación de la existencia o no de datos personales que le conciernen y su comunicación en forma inteligible; a obtener indicaciones sobre el origen de los datos, los fines del procesamiento, los métodos de procesamiento, el Responsable del Fichero y su representante y las partes a quienes se pueden comunicar los datos; a que los datos sean corregidos, complementados y actualizados, así como eliminados o transformados en forma anónima.
El titular de los datos puede solicitar el cese en cualquier momento de las actividades de procesamiento relacionadas con el marketing directo, las comunicaciones comerciales y la investigación de mercado. Para el ejercicio efectivo de todos estos derechos deberá remitir comunicación escrita al Responsable del Fichero INQBARNA , acompañada de copia del DNI, o a través del correo electrónico/ link que facilitamos en todas nuestras comunicaciones comerciales. En el caso de recibir una solicitud de cancelación, procederemos a dar de baja sus datos de nuestra lista de correos, en el plazo establecido por Ley.