Toplanan Bilgi Kategorileri
Bilgileri Nasıl Kullanırız ve Yasal Dayanaklarımız
Topladığımız Bilgilerin Kaynakları
Ne Zaman Bilgi Paylaşırız
Herkese Açık Gönderiler
Veri Hakları
Hesabınızı, İletişimlerinizi ve Verilerinizi Yönetin
Veri Saklama
Çocukların Gizliliği
Veri Güvenliği
Uluslararası Aktarımlar
Diğer Take-Two Koşulları, Üçüncü Taraf Koşulları ve Başka Sitelere Bağlantılar
Bize Ulaşın
Gizlilik Politikasındaki Değişiklikler
Toplanan Bilgi Kategorileri
Topladığımız bilgilerin türü Hizmetleri kullanma şeklinize bağlıdır. Genel olarak aşağıdaki bilgileri toplarız:
Tanımlayıcılar / İletişim Bilgileri
: Ad, kullanıcı adı, oyuncu etiketi, posta ve e-posta adresi, telefon numarası, benzersiz kimlikler, mobil cihaz kimliği, platform kimliği, oyun hizmeti kimliği, reklam kimliği (IDFA, Android kimliği) ve IP adresi
Korunan Özellikler
: Yaş ve cinsiyet
Ticari Bilgiler
: Oyun bilgileri dâhil satın alma ve kullanım geçmişi ve tercihler
Fatura Bilgileri
: Ödeme bilgileri (kredi / banka kartı bilgileri) ve sevkiyat adresi
İnternet / Elektronik Faaliyet
: Hizmetlerle ilgili web / uygulama tarama ve oyun oynama bilgileri; Hizmetlerle veya reklamlarımızla çevrimiçi etkileşim(ler)iniz hakkında bilgiler ve kullandığınız oyunlar ve platformlar hakkında ayrıntılar ve yüklü uygulamalarla ilgili diğer bilgiler
Cihaz ve Kullanım Verileri
: Cihaz türü, yazılım ve donanım ayrıntıları, dil ayarları, tarayıcı türü ve sürümü, işletim sistemi ve kullanıcıların Hizmetleri kullanma şekli ve Hizmetlerle etkileşime girme şekli hakkındaki bilgiler (örneğin görüntülenen içerik, ziyaret edilen sayfalar, tıklamalar, kaydırmalar)
Profil Çıkarımları
: İlgi çekebilecek olan malları ve hizmetleri belirleyebilmemiz için kişiselleştirilmiş bir profil oluşturmaya yardımcı olmak üzere bilgilerinizden ve web etkinliğinizden oluşturulan çıkarımlar
Sesli / Görsel Bilgiler
: Hesap fotoğrafları, görseller ve avatarlar, sohbet özellikleri ve işlevselliği aracılığıyla ses bilgileri ve oyun oynama kayıtları ve video görüntüleri (oynatma testine katıldığınız zaman olduğu gibi)
Hassas Bilgiler
: Kesin konum bilgileri (Hizmetlerin konumunuzu toplamasına izin verirseniz), hesap kimlik bilgileri (kullanıcı adı ve parolası) ve sohbet özellikleri ve işlevleri aracılığıyla iletişimlerin içeriği.
Bilgileri Nasıl Kullanırız ve Yasal Dayanaklarımız
Take-Two içinde topladığımız bilgileri çeşitli yasal dayanaklar uyarınca aşağıdaki gibi kullanırız:
İş Amaçları: Hizmetleri ve desteği sağlamak; siparişleri ve talepleri yerine getirmek; Hizmetleri ve işimizi iyileştirmek; yeni ürünler ve hizmetler geliştirmek; Hizmetlerdeki deneyiminizi geliştirmek; kullanıcılarımız, çalışanlarımız, tesislerimiz ve Hizmetlerimiz için güvenliği korumak ve dâhili pazarlama ve demografi çalışmaları geliştirmek
Ticari Amaçlar: Bizim ve iş ortaklarımızın ürünlerini ve hizmetlerini pazarlamak ve onların reklamını yapmak; size tanıtım materyalleri göndermek ve tanıtım faaliyetlerini veya etkinliklerini yönetmek
Bilgilerinizi ayrıca yasaların izin verdiği şekilde de kullanırız.
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
Topladığımız bilgileri aşağıdakileri yapmak dâhil olmak üzere iş amaçlarımız için kullanırız:
Hizmetleri Sağlamak
Ürün siparişlerini ve diğer talepleri yerine getirmek, sorularınıza yanıtlamak ve sizinle iletişim kurmak
Sizi tanımak, tercihlerinizi ve ayarlarınızı korumak, sizi diğer kullanıcılara bağlamak ve üçüncü taraf platformunuz, oyun ve sosyal ağ hesaplarınız ile bağlantı kurmak dâhil olmak üzere Hizmetlerdeki deneyiminizi geliştirmek ve kişiselleştirmek
Teknik ve başka destek sağlamak
Hizmetlerin kullanımını ve operasyonlarını incelemek, yeni ürünler veya hizmetler geliştirmek ve yazılımımızı, içeriğimizi, pazarlamamızı, desteğimizi ve Hizmetlerimizi geliştirmek veya iyileştirmek için analizler yapmak
Dâhili pazarlama ve demografi çalışmaları yürütmek
Hizmetler veya diğer iş ihtiyaçları ile ilgili sorunları ele almak
Örneğin sahtekârlık, korsanlık, hile, kurcalama, yetkisiz ticari işlemler, talepler ve başka yükümlülükler ile mücadele dâhil olmak üzere koşullarımızın ve politikalarımızın ihlaline karşı koruma sağlayarak ve bunları önleyerek ve riske maruz kalmayı yöneterek Hizmetlerin, kullanıcıların ve işimizin güvenliğini veya bütünlüğünü korumak
Hizmetlerimize bağladığınız üçüncü taraf platformu, oyun ve sosyal ağ hesapları ile sizin adınıza etkileşime geçmek
Bilgilerinizi sağladığınız veya söz konusu izin onay verdiğiniz zaman sizi bilgilendirdiğimiz başka işleme işlemelerine katılmak
Yasanın izin verdiği şekilde
Topladığımız bilgileri aşağıdakileri yapmak dâhil olmak üzere ticari amaçlar için kullanırız:
Take-Two veya iş ortaklarımız adına size ve başka kullanıcılara Hizmetlerde, e-posta ve metin mesajı yoluyla veya başka sitelerde, mobil uygulamalarda veya sosyal medyada özelleştirilmiş içerik, hedefli teklifler ve reklamlar sağlamak
Sizinle bilgi ve tanıtım materyalleri ile iletişime geçmek
Bizim veya iş ortaklarımızın sponsor olduğu veya yönettiği ödülleri, anketleri, çekilişleri, yarışmaları veya başka promosyon faaliyetlerini veya etkinliklerini yönetmek
Kullanıcı tabanımızı değerlendirmek ve benzer başka gruplara pazarlama hedeflemek için diğer verilerle birleşik şekilde kullanıcılarımızı analiz etmek
---Kişisel Verileri İşlemek için Yasal Nedenler
Yasal dayanaklar belirlememizi gerektiren bir konumda bulunmanız durumunda bilgilerinizi aşağıdaki dayanaklar temelinde işleriz:
Sizinle sözleşmemizi oluşturmak ve yerine getirmek (Hizmetlerimiz için geçerli olan koşullar gibi veya isteğiniz üzerine sizinle ticari işlemleri tamamlamak ve oyunlarımızı çevrim içi olarak oynamanıza izin vermek gibi adımlar atmak için)
Yasal bir yükümlülüğe uyma
Ürünlerimizi ve hizmetlerimizi geliştirmek; kullanıcılarımızı daha iyi anlamak için analizler yapmak; doğrudan pazarlama yapmak (sizin izninize ihtiyacımız olmadığı zaman); işimizi, faaliyetlerimizi ve hizmetlerimizi desteklemek ve koşullarımızı veya politikalarımızı yürürlüğe koymak ve bunların ihlallerini önlemek gibi bizim veya iş ortaklarımızın meşru çıkarları için
Sizin veya başka bir kişinin (örneğin başka bir oyuncunun) hayati çıkarlarını korumak
Örneğin doğrudan pazarlama için kaydolduğunuz veya Take-Two hesabınızı üçüncü taraf bir hizmete bağladığınız zaman sizin izninizle
↑ Daha Az Görün
Topladığımız Bilgilerin Kaynakları
Bilgileri nasıl elde ettiğimiz Hizmetleri kullanma şeklinize bağlıdır. Örneğin şu bilgileri toplarız:
örneğin bir hesap oluşturduğunuz, pazarlama için kaydolduğunuz veya bizimle iletişime geçtiğiniz zaman doğrudan bize sağladığınız bilgiler
oynadığınız oyunlar hakkında (otomatik şekilde)
örneğin oyunlarımızı oynadığınız veya Hizmetlerimize üçüncü taraf hesapları ile eriştiğiniz zaman üçüncü taraf platformlarından
çerezler ve benzer izleme teknolojileri sayesinde dâhil olmak üzere otomatik şekilde
reklam ağları, iş ortakları, üçüncü taraf bilgi sağlayıcıları ve diğer oyuncular gibi üçüncü taraflardan
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
---Sizin Sağladığınız Bilgiler
Hizmetleri kullandığınız zaman, örneğin şunları yaptığınızda bize bilgi sağlarsınız:
bir hesap oluşturmak veya Hizmetleri kullanmak
pazarlama ve iletişim için abone olmak
mesaj panolarımız, forumlarımız, sohbet odalarımız, akışlarımız, sitelerimiz veya diğer Hizmetlerimiz hakkında yorum yapmak
fiziksel ögeler, sanal ögeler, sanal para veya eklentiler dâhil olmak üzere ürünlerimizden veya hizmetlerimizden birini satın almak veya paraya çevirmek
demolar, programlar veya başka yazılımlar indirmek, yüklemek veya bunlara erişmek
destek veya diğer amaçlar için, çevrim içi veya oyun içi sohbet yoluyla da dahil olmak üzere bizimle iletişime geçmek
e-postamızı kullanmak veya özellikleri paylaşmak
etkinliklere, yarışmalara, promosyonlara, anketlere veya oyun testlerine katılmak
bilgilerinizi verdiğiniz bir etkinliğe katılmak
Hizmete veya etkinliğinize bağlı olarak adınız, e-posta adresiniz, telefon numaranız, fotoğrafınız, posta adresiniz / posta kodunuz, ödeme veya satın alma bilgileriniz, yaşınız, cinsiyetiniz, parolanız, platform kimliğiniz, oynanan yazılım ürünleriniz, anket verileriniz, coğrafi konumunuz ve üzerinde oynadığınız sistemler veya platformlar gibi bilgileri toplarız. Bu bilgileri kullandığınız cihazlar arasında birleştiririz.
---Oyun Oynama Bilgileri
Hizmetleri kullandığınız zaman oyun oynamanız hakkında otomatik olarak bilgi alırız. Oyun oynama bilgileri platform kimliğinizi veya oyun hizmeti kimliğinizi, oyun başarılarınızı, oyun puanlarınızı ve performansınızı, IP adresinizi, MAC adresinizi veya diğer cihaz kimliklerinizi, diğer platform / cihaz bilgilerinizi ve Hizmetleri kullanımınız ile ilgili diğer bilgileri ve istatistikleri içerir. Hizmetlere kaydolmasanız bile oyun oynama bilgilerini toplarız. Oyun oynama bilgilerini hakkınızda sahip olduğumuz diğer bilgilerle birleştirebiliriz. Hizmetlerimiz dahilinde hileyi tespit etmek ve önlemek için dahili ve üçüncü taraf hile önleme teknolojileri de kullanabiliriz.
---Platform, Oyun Oynama ve Sosyal Ağ Oluşturma Bilgileri
Hizmetlerimize bir oyun platformu hesabı, oyun ağı hizmeti hesabı veya sosyal ağ hizmeti hesabı gibi üçüncü taraf platform hesapları ile eriştiğiniz zaman bilgi toplarız. Hizmetlerimize bu şekilde eriştiğiniz zaman üçüncü taraf platformları bize sizin hakkınızda bilgi sağlar. Örneğin, üçüncü taraf platformunu kullanımınıza veya bu platformdaki etkinliğinize bağlı olarak, Hizmetleri veya satın alınan bir oyun içi ögeyi sağlamak için gerekli olan kullanıcı adınızı, arkadaş listenizi veya hesap bilgilerinizi alırız. Üçüncü taraf platformu, hangi bilgileri bizimle paylaştığınızı kontrol etmenize izin verebilir. Herhangi bir üçüncü taraf platformunun koşullarından, politikalarından, açıklamalarından veya eylemlerinden biz sorumlu değiliz.
---Çerezler ve Benzer Teknolojiler
Hizmetlerimizin işlevselliğini iyileştirmek ve sürdürmek; güvenliği ve sahteciliği önlemeyi geliştirmek ve size hedeflenmiş reklamlar sağlamak için çerezler, web işaretçileri, piksel etiketleri, Flash çerezler, İnternet günlük dosyaları, yazılım geliştirme kitleri ve benzer izleme teknolojileri kullanabiliriz. Bu teknolojiler kişisel bilgileri (örneğin, web sitemizdeki belirli sayfalarda nasıl gezindiğiniz, hangi bağlantılara tıkladığınız ve benzer bilgiler) ve video izleme bilgilerini reklam ortaklarımıza ve diğer üçüncü taraflara iletebilir. Sistemimiz bazı veya tüm tarayıcılardan gelen İzleme Yapma isteklerine veya başlıklarına yanıt vermeyebilir.
Hesabınızı, İletişimlerinizi ve Verilerinizi Yönetin
bölümü, bu teknolojileri kullanımımız ve bazı işlevsellikleri yönetme yeteneğiniz hakkında ek bilgiler sağlar. Varsa, çerez tercih aracını veya oyun içi gizlilik ve reklam ayarlarını da kullanabilir ya da daha fazla bilgi edinmek için Hizmette yayınlanan Çerez Politikasını ziyaret edebilirsiniz.
---Üçüncü Taraflardan gelen Bilgiler
Hakkınızda topladığımız bilgileri güncellemek için üçüncü taraflardan bilgi alırız. Herkese açık veri tabanlarından, platform üreticilerinden, analiz sağlayıcılarından, oyun geliştiricilerinden, veri komisyoncularından ve diğer iş ortaklarından ve size Hizmetleri sağlamaya katılan Take-Two şirketler grubundan demografik bilgiler ve ilgi alanlarınız hakkında bilgiler içeren bilgiler alabiliriz. Kullanıcılarımızı, çalışanlarımızı, tesislerimizi ve Hizmetlerimizi korumak ve soruşturmalara yardımcı olmak için sosyal medyadan dâhil olmak üzere herkese açık bilgileri toplayabiliriz. Ayrıca Hizmetlerimizi kullanan diğer kişilerden de bilgi alırız. Bu durum, Hizmetlerdeki yorumlarda sizden söz edildiği veya bir kişi bize doğrudan mesaj gönderdiği takdirde sizin hakkınızdaki bilgileri içerebilir.
↑ Daha Az Görün
Ne Zaman Bilgi Paylaşırız
Aşağıda ayrıntılı olarak açıklandığı gibi bilgilerinizi şunlarla paylaşırız:
bizim için destek hizmetleri ve başka hizmetler yerine getiren tedarikçiler
Take-Two grup üyeleri
reklam hizmeti sağlayıcıları ve üçüncü taraf reklam iş ortakları
başka üçüncü taraflar (örneğin işbirliği teklifleri için, yasal ve güvenlik amaçları için, bir işletmenin veya varlığın satılması veya aktarılması ile bağlantılı olarak ve sizin izninizle başka amaçlar için)
açık topluluklara veya etkinliklere katıldığınız veya puan panolarında bilgi yayınlandığı zaman olduğu gibi başka kullanıcılar
Take-Two , size ve sizin gibi başka kişilere kişiselleştirilmiş reklamlar sağlayabilmemiz için son 12 ay içinde üçüncü taraf reklam sağlayıcılara benzersiz tanımlayıcılar, IP adresi ve ayrıca İnternet Etkinliği/Elektronik Etkinlik ve Profil Çıkarımları satmış ve/veya onlarla paylaşmıştır. 16 yaşının altında olduğunu bildiğimiz kişiler hakkındaki kişisel bilgileri onların (veya yaşa bağlı olarak ebeveynlerinin) izni olmadan satmayız veya paylaşmayız.
Üçüncü taraf reklam iş ortakları hakkında bilgiler, mevcut olduğu durumlarda çerez tercih aracında veya Hizmet için geçerli olan oyun içi gizlilik ve reklam ayarlarında bulunabilir.
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
---Satıcılar
Bizim adımıza hizmetler yerine getirmeleri için satıcılar kullanırız. Bu satıcılar bize ticari, profesyonel veya teknik destek sağlar, işimizi ve Hizmetlerimizi yürütmemize yardımcı olur veya işimiz ve Hizmetlerimiz ile bağlantılı faaliyetleri yönetir.
---
Reklam
Hizmetlerimizi desteklemek için Take-Two reklamlarını ve reklam ağları, veri alışverişleri, trafik yönetimi hizmeti sağlayıcıları, sosyal ağlar ve pazarlama analizi hizmeti sağlayıcıları gibi üçüncü taraf reklamlarını kullanırız. Bu sağlayıcılar, cihazınız ve Hizmet kullanımınız hakkında bilgi toplamak için çerezler ve benzer izleme teknolojileri (bkz. yukarıdaki
Çerezler ve Benzer Teknolojiler
) kullanır. Bu bilgiler, onlarla paylaştığımız bilgilerle birlikte, bizim veya sağlayıcılarımızın sizi veya cihazınızı tanımasını ve size veya cihazınıza reklamlar göndermesini ve bu reklamların etki düzeyini ölçmesini sağlar. Buna Tanımlayıcılar / İletişim Bilgileri, İnternet / Elektronik Faaliyet, Cihaz ve Kullanım Verileri ve Profil Çıkarımları dahildir.
Hizmetlerimizi kullandığınız, bir siteye veya reklama tıkladığınız veya oyunlarımızdan veya diğer mobil uygulamalarımızdan birini başlattığınız zaman biz (ve bazen sağlayıcılarımız) bu bilgileri toplarız veya paylaşırız. Bu bilgiler: (1) bizim adımıza verilen reklamlar (örneğin, oyunlarımızdan birini satın almanıza veya indirmenize neden olan bir reklam) için doğru ve gereken şekilde ödeme yapmamıza ve Hizmetlerimizde bir reklam gördüğünüz zaman ödeme almamıza olanak sağlar; (2) aynı reklamları tekrarlı şekilde görmenizi engellemeye yardımcı olur; (3) özellikle ilginizi çekebilecek olan hedeflenmiş reklamların veya başka içeriklerin seçilmesine ve cihazınızda (örneğin ziyaret ettiğiniz bir sitede veya sosyal ağ hizmetinde veya kullandığınız bir mobil uygulamada) görüntülenmesine yardımcı olur; (4) reklamlarımızın etki düzeyini, içeriğin popülerliğini ve Hizmetlerimizdeki trafiği ölçmeye ve analiz etmeye yardımcı olur ve (5) Hizmetlerimizi iyileştirmemize yardımcı olur.
Bizim ve tedarikçilerimizin bilgilerinizi kullanma şeklinin yönetilmesi hakkında daha fazla bilgiyi
Hesabınızı, İletişimlerinizi ve Verilerinizi Yönetin
bölümünde ve ayrıca, Hizmet için geçerli olan şekilde, mevcut olduğu zaman çerez tercih aracımızı veya oyun içi gizlilik ve reklam ayarlarını kullanarak ya da Hizmette yayınlanan Çerez Politikasını ziyaret ederek öğrenebilirsiniz.
Üçüncü taraf reklam iş ortakları hakkında bilgiler, mevcut olduğu durumlarda çerez tercih aracında veya Hizmet için geçerli olan oyun içi gizlilik ve reklam ayarlarında bulunabilir.
---Üçüncü Taraflar
Bilgilerinizi bu Gizlilik Politikasında açıklanan şekilde, aşağıdakiler dâhil olmak üzere üçüncü taraflarla paylaşırız:
İşbirliği İlişkileri
: Bilgilerinizi kendi kullanımı için alacak olan üçüncü bir tarafla işbirliği içinde hizmetler veya promosyonlar teklif etiğimiz zaman, bunları toplama zamanında bunu size bildireceğiz ve teklife katılıp katılmamayı seçebileceksiniz.
Hukuk ve Güvenlik
: Bilgilerinizi, kolluk kuvvetleri veya diğer kamu görevlileri tarafından gerekli tutulan veya talep edilen şekilde dâhil olmak üzere Hizmetlerimizin, sunucularımızın, ağ sistemlerimizin, veri tabanlarımızın, kullanıcılarımızın ve işimizin güvenliğini korumak için ve dolandırıcılık, fikri mülkiyet ihlalleri, haklarımıza, mülkiyetimize veya kullanıcılarımıza müdahale veya yasa dışı olan veya sizi veya bizi yasal yükümlülüğe maruz bırakabilecek olan başka faaliyetler hakkındaki bir soruşturma ile bağlantılı olarak paylaşabiliriz. Ayrıca potansiyel veya fiili yaralanmayı veya haklarımıza, mülkümüze, faaliyetlerimize, kullanıcılarımıza veya zarar görebilecek veya kayba veya zarara uğrayabilecek olan başka kişilere müdahale etmeyi ele almak için bilgi açıklamanın gerekli olduğuna inanmak için nedenimiz olduğu zaman veya haklarımızı korumak, soruşturma yapmak, politikalarımızı, koşullarımızı yürürlüğe koymak, sahtekârlıkla mücadele etmek veya Take-Twotarafına tebliğ edilen bir adli kovuşturmaya, mahkeme emrine veya yasal sürece uymak için gerekli olduğuna inandığımız zaman bilgilerinizi üçüncü taraflarla paylaşabiliriz. Ayrıca, soruşturma yapmanın veya Hizmetlerle veya üçüncü bir tarafın haklarıyla ilgili olan politikalarımızı, koşullarımızı veya diğer yasal belgeleri veya sözleşmeleri yürürlüğe koymanın gerekli olduğuna inanmak için nedenimiz olduğu zaman da bilgilerinizi paylaşabiliriz.
İşin veya Varlıkların Satılması veya Aktarılması
: İşimizin normal akışı içinde varlıklar satabilir veya satın alabiliriz. Take-Two veya varlıklarımızdan herhangi birinin potansiyel veya fiili şekilde satın alınmasının veya birleşmesinin bir parçası olarak hakkınızdaki bilgileri açıklayabilir ve bu bilgileri başka bir kuruluşa aktarabiliriz. Bir yeniden organizasyon, iflas veya benzer bir olay başlatmamız veya bu konuda savunma yapmamız durumunda bu gibi bilgiler bizim varlığımız olarak kabul edilebilir ve üçüncü taraflara satılabilir veya aktarılabilir.
Size Açıklandığı Gibi
: Bilgilerinizi toplama sırasında size açıklanan şekilde paylaşabiliriz.
---Diğer Kullanıcılar
Çevrim içi oyun oynama oturumları ve sosyal ağ oluşturma hizmetleri gibi açık topluluklara katılırsanız kullanıcı adınız veya kimliğiniz ve oyun oynama istatistikleriniz gibi belirli bilgileri oyunun içinde, sosyal ağ oluşturma hizmetlerinde, Hizmetlerimizde veya özelleştirilmiş oyun sitelerinde otomatik olarak yayınlarız. Turnuvalara veya başka çevrim içi oyun etkinliklerine katılırsanız bilgilerinizi herkese açık olarak yayınlamak zorundayız.
Hizmetleri kullanımınız temelinde kullanıcı adınız veya kimliğiniz gibi bilgiler içeren oyun tahtaları ve çok oyunculu maç kayıtları size ve başkalarına sunduğumuz Hizmetlerin temel bileşenleri olduğu zaman bunları yayınlarız. Başka oyun istatistiği hizmetleri gibi, oyun etkinliğiniz, puan panoları ve çok oyunculu maç bilgileri Hizmetlerde veya üçüncü taraf web sayfalarında iç içe şekilde görünebilir.
Bazı üçüncü taraf hizmetleri ayrıca başkalarıyla paylaşmak için sitelerine oyun etkinliğiniz hakkında bilgiler göndermenize olanak tanır. Bu özellikleri kullanırsanız bu sitelerdeki eylemlerinizi ve bu hizmetlerin topladığı bilgileri bu üçüncü taraf hizmetlerinin gizlilik politikaları ve koşulları düzenler.
Çeşitli Hizmetler aracılığıyla toplanan bilgileri birleştiririz ve bunları Hizmetlerimizde, oyunlarımızda veya çok oyunculu oyun lobilerinde görüntülemek dâhil olmak üzere herkese açık olarak görüntüleriz. Örneğin, oyun platformu hesabınızı bize bağlarsanız oyun içi başarılarınızı hesap adınızla birlikte görüntüleyebiliriz.
↑ Daha Az Görün
Herkese Açık Gönderiler
Mesaj panosu, sohbet odası, yorum alanı veya profil sayfası gibi herkese açık forumlarda kişisel bilgilerinizi paylaştığınız, bir görüntü veya video yayınladığınız veya başka içerikler sağladığınız takdirde başka kişiler bu bilgileri görüntüleyebilir, toplayabilir ve kullanabilir. Kullanıcı adınız veya kimliğiniz adınızı içerirse adınız bu Gizlilik Politikasında açıklandığı gibi puan panolarında ve başka yerlerde herkese açık durumda olacaktır. Bu gibi herkese açık forumların kullanıcıları sizi belirleyebilir, bu bilgileri size mesajlar göndermek için kullanabilir veya paylaştığınız görselleri, videoları veya içerikleri kopyalayabilir. Bu herkese açık forumların hiçbirinde gizlilik veya mahremiyet beklentisi yoktur. Lütfen kişisel bilgilerinizi herkese açık forumlarda veya kullanıcı adınızda veya kimliğinizde paylaşmayın. Hizmetlerimizi kullanarak herkese açık şekilde yayınladığınız her türlü bilgiden veya içerikten siz sorumlusunuz.
Veri Hakları
Bulunduğunuz yere bağlı olarak, kişisel bilgileriniz üzerinde aşağıdaki haklar dâhil olmak üzere belirli haklara sahip olabilirsiniz:
Kişisel bilgilerinize erişmek veya bunların kopyasını talep etmek
Kişisel bilgilerinizin silinmesini talep etmek
Kişisel bilgilerinizin düzeltilmesini veya değiştirilmesini talep etmek
Hakkınızda topladığımız ve/veya işlediğimiz kişisel bilgiler, kişisel bilgi kaynakları ve bilgilerin paylaşıldığı veya satıldığı üçüncü taraflar ve bunun hangi amaçlar için yapıldığı hakkında bilgilendirilmek
İşleme izin temelinde ise izni geri çekmek
Kişisel bilgilerinizin satılmasını veya paylaşılmasını tercih dışı bırakmak (hedeflenmiş reklamcılık dâhil)
Finansal teşvikleri tercih içi/dışı bırakmak
Hassas kişisel bilgilerinizin kullanılmasını ve açıklanmasını sınırlandırmak
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
Kişisel bilgilerinizle ilgili olarak
buradan
bir veri hakları talebinde bulunabilirsiniz. Veri taleplerine bir ay içinde yanıt vereceğiz. Talebinize yanıt verebilmek için kimliğinizi doğrulamak üzere önlemler uygulayabiliriz. Bu hakların sizin için geçerli olması hâlinde, bunlar bazı durumlarda sınırlı olabilir; örneğin, yasal bir zorunluluk altında olduğumuz veya kişisel bilgilerinizi işlemek için zorunlu bir çıkarımız bulunduğu veya kişisel bilgiler ticari sır ile korunduğu zaman. Çözümlenmemiş endişeleriniz olması durumunda, geçerli olduğu zaman, bir gizlilik makamına şikâyette bulunma hakkına da sahip olabilirsiniz. Gizlilik yetkililerinin listesi
burada
mevcuttur. Bunun yerine, bir veri talebinde bulunmak veya bir veri talebi kararına itiraz etmek istediğiniz takdirde
Bize Ulaşın
bölümünde verilen bilgileri kullanarak lütfen Take-Two ile iletişime geçin.
Tercih dışı bırakmak için lütfen site alt bilgimizde bulunan (ve
burada
mevcut olan) Kişisel Bilgilerimi Satmayın veya Paylaşmayın seçeneğine tıklayın ve o sayfadaki talimatları izleyin. Çevrim içi kişiselleştirilmiş reklamları daha geniş bir şekilde tercih dışı bırakmak için lütfen
Hesabınızı, İletişimlerinizi ve Verilerinizi Yönetin
bölümünde belirtilen tercih dışı bırakma seçeneklerine bakın. Bu haklardan herhangi birinin kullanılması yüzünden size karşı ayrımcılık yapmayacağız.
Bir kişiye sizin adınıza bir gizlilik hakkı talebinde bulunma yetkisi verebilirsiniz (yetkili bir temsilci). Yetkili temsilcilerin sizin adınıza hareket etmelerine izin vermiş olduğunuzu kanıtlaması gerekecektir veya geçerli veraset yasası uyarınca vekaletnameye sahip olduklarını kanıtlamaları gerekir. Doğrudan sizden, temsilcinin böyle gibi bir talepte bulunmaya yetkili olduğunu teyit eden bir teyit isteme veya temsilcinin kimliğini teyit etmek için ek bilgi isteme hakkını saklı tutuyoruz.
↑ Daha Az Görün
Hesabınızı, İletişimlerinizi ve Verilerinizi Yönetin
Hizmet hesabınızı, bizden aldığınız iletişimleri ve bilgilerinizi kullanma şeklimizi yönetmeniz için çeşitli seçenekler sağlıyoruz. Bunlar, Hizmet hesabınızdaki ayarlar aracılığıyla şunları içermektedir; e-posta aboneliğinden çıkma ve silme araçları; ilgi alanına dayalı reklamları tercih dışı bırakma.
Markaya özgü hesabınızı ve iletişimlerinizi nasıl yöneteceğiniz hakkında daha fazla bilgiye
buradan
ulaşabilirsiniz.
​​
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
---Hizmet Hesapları
Kişisel bilgilerinizi kullanma şeklimizi ve bizden aldığınız iletişimleri, Hizmetler hesabınızdaki hesap, iletişimler ve gizlilik ayarları vasıtası ile yönetebilirsiniz.
---E-posta Aboneliğinden Çıkma
E-postada verilen abonelikten çıkma bağlantısını kullanarak Take-Two ’dan veya belirli bir markadan veya bölümden gelen pazarlama e-postaları aboneliğinden çıkabilirsiniz.
---İlgi Alanına Dayalı Reklamlar
Mobil cihazınızda, ilgi alanlarınıza dayalı reklam almak isteyip istemediğinizi kontrol etmek için gizlilik ve reklam ayarlarınızı ayarlayabilirsiniz. Çevrim içi faaliyetlerinizin katılımcı sağlayıcılar tarafından ilgi alanına dayalı faaliyetler için kullanılmasını tercih dışı bırakmak için lütfen
http://www.networkadvertising.org/managing/opt_out.asp
adresinden Network Advertising Initiative’i veya
http://www.aboutads.info/
adresinden Digital Advertising Alliance’ı ziyaret edin. İngiltere, AB, AEA veya İsviçre'den gelen ziyaretçiler için,
http://www.youronlinechoices.eu/
adresinden Your Online Choices’ı ziyaret edin.
↑ Daha Az Görün
Veri Saklama
Bilgilerinizi size Hizmetleri sağlamak, yasal yükümlülüklerimizi yerine getirmek ve/veya haklarımızı kullanmak, savunmak veya oluşturmak için gerekli olduğu sürece saklayacağız.
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
Hesabınız aktifken bilgilerinizi size Hizmetler sağlamak veya Hizmetlerimizi yönetmek için gereken şekilde saklarız. Hesabınızı silmek veya kişisel bilgilerinizi artık size Hizmet sağlamak için kullanmamamızı talep etmek isterseniz
Hesabınızı, İletişimlerinizi ve Verilerinizi Yönetin
bölümünde belirtilen şekilde bizimle iletişime geçin. Hesabınız aktif değilse, Hizmetlerimize yeniden bağlanmanızı makul olarak beklediğimiz süre boyunca hesabınızı saklayacağız. Bu süreden sonra, e-posta adresiniz ve oturum açma bilgileriniz dâhil olmak üzere kişisel bilgileri sileceğiz ve artık hesabınıza erişemeyebilirsiniz. Anlaşmazlıkları çözümlemek, koşullarımızı ve politikalarımızı yürürlüğe koymak, Hizmetlerimizi yönetmek, teknik ve yasal gerekliliklere ve/veya Hizmetlerimizin güvenliği, bütünlüğü ve işletilmesi ile ilgili başka kısıtlamalara uymak için bazı kişisel bilgilerinizi makul bir süre boyunca dosyalarımızda hâlâ saklayabiliriz ve bundan sonra kişisel bilgilerinizi silmek veya arşivlemek için önlemler alacağız.
↑ Daha Az Görün
Çocukların Gizliliği
Genel olarak, Hizmetlerimizi genel bir kitleye yönlendiririz ve 13 yaşının altındaki çocuklardan (veya geçerli yasa farklı koruma önlemleri sağlıyorsa daha büyük çocuklardan) bilerek kişisel bilgi toplamayız. Bazı Hizmetleri çocuklar dâhil her yaştan kitleye yönlendirebiliriz. Bu Hizmetler için, Hizmetlerde herhangi birinden kişisel bilgi toplanmasını kısıtlayabiliriz, hem Hizmetlerde çocuklardan kişisel bilgi toplanmasını kısıtlayıp hem de çocukların Hizmetleri kullanmasına izin veren bir yaş sınırlandırması uygulayabiliriz veya çocuklardan kişisel bilgi toplamak için bir ebeveynin iznini alabiliriz. Bir çocuğun bir ebeveynin izni olmadan kişisel bilgi sağlamış olduğunu fark edersek bu bilgileri hemen sileceğiz. Ebeveynleri çocuklarına İnterneti kullanırken gerçek adlarını, adreslerini veya telefon numaralarını izinsiz olarak asla vermemelerini öğretmeye teşvik ediyoruz.
Veri Güvenliği
Genel olarak kabul görmüş endüstri standartlarına uyarız ve hakkınızda topladığımız bilgilerin güvenliğini, bütünlüğünü ve gizliliğini korumaya yardımcı olmak için uygun koruma önlemleri alırız. Bu güvenlik önlemleri, bizim kontrolümüz altındaki bilgileri kaza sonucu veya yasa dışı olarak imha edilmeye, kaybolmaya, kötüye kullanılmaya, değiştirilmeye ve yetkisiz olarak açıklanmaya veya bunlara erişilmeye karşı korumak için tasarlanmıştır. Ancak hiçbir sistem %100 güvenli olamaz ve güvenlik önlemlerimizi garanti edemeyiz.
Uluslararası Aktarımlar
Biz ve tedarikçilerimiz ve iş ortaklarımız, hakkınızdaki bilgileri ikamet ettiğiniz ülkeye eşdeğer gizlilik yasalarına sahip olmayabilecek olan Amerika Birleşik Devletleri'nde ve başka ülkelerde Hizmetlerle bağlantılı olarak işleyebilir, oraya aktarabilir ve orada depolayabiliriz. Bu bilgileri aktarırken uygun önlemler uygulamak için önlemler alırız.
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
Bilgileriniz başka bir ülkede olduğu zaman o ülkenin yasaları uyarınca mahkemeler, kolluk kuvvetleri ve ulusal güvenlik yetkilileri bunlara erişebilir. Birleşik Krallık, AB, AEA veya İsviçre’de ikamet ediyorsanız Birleşik Krallık, AB, AEA veya İsviçre’den bu konumların dışındaki ülkelere (geçerli olan şekilde) kişisel bilgi aktarmak için Standart Sözleşme Maddelerine ve/veya onaylanmış başka yasal mekanizmalara dayanırız. Geçerli ise, söz konusu Standart Sözleşme Maddelerinin kopyasını talep etmek için lütfen
Veri Hakları
veya
Bize Ulaşın
bölümünde belirtilen şekilde veri talebinde bulunun.
↑ Daha Az Görün
Diğer Take-Two Koşulları, Üçüncü Taraf Koşulları ve Başka Sitelere Bağlantılar
Hizmetlerimizin ve ürünlerimizin kullanımı bizim, platform üreticilerinin ve diğer ortakların sağladığı şunlar dâhil başka koşullara ve açıklamalara tabi olabilir: (i) satın alma işleminize eşlik eden koşullar; (ii) çevrim içi Hizmetler için geçerli olan koşullar; (iii) bizim tarafımızdan veya üçüncü taraflarca size sağlanan başka koşullar ve açıklamalar. responsible for practices on third-party sites that may be linked to the Services. değiliz
​​
↓ Daha Fazla Bilgi Edinin
---Oyun İçi Ticari İşlemler ve Yeniden Satıcı / Mağaza
Oyun içi ticari işlemleri Hizmetlere erişmek için kullandığınız üçüncü taraf platformu veya çevrim içi yeniden satıcı düzenler. Take-Two çevrim içi mağaza ticari işlemlerini doğrudan veya resmi çevrim içi yeniden satıcılarımız aracılığıyla işleyebiliriz. Bu ticari işlemler hem Take-Two’nun hem üçüncü taraf platformunun veya çevrim içi mağazanın gizlilik politikasına ve koşullarına (geçerli olan şekilde) tabidir. Üçüncü tarafın politikaları hakkında daha fazla ayrıntı için lütfen onun koşullarını ve gizlilik politikasını inceleyin.
---Üçüncü Taraf Hizmetleri
Platform, mobil cihaz, oyun oynama ve sosyal ağ hesapları gibi üçüncü taraf hizmetleri aracılığıyla bize bağlanırsanız bu hizmeti kullanımınızı o üçüncü tarafın koşulları ve gizlilik politikası düzenler. Üçüncü taraf hizmetlerinden sorumlu biz değiliz.
---Üçüncü Taraf Siteleri
Hizmetlerimiz sizi üçüncü taraf sitelerine yönlendirebilir. Başka bir siteye bağlantı verirsek bu durum söz konusu üçüncü tarafla ilişkimizin tasdiki, yetkisi veya ifadesi olmaz. Diğer siteye herhangi bir kişisel bilginizi vermeden önce lütfen bu sitenin gizlilik politikasını inceleyin.
↑ Daha Az Görün
Bize Ulaşın
Bu Gizlilik Politikası hakkında sorularınız varsa Veri Koruma Görevlimiz ile iletişime geçmek için lütfen
https://www.take2games.com/data-request
adresini kullanın. Ayrıca bizimle veya Veri Koruma Görevlimiz ile aşağıdaki adreslerden posta ile de iletişime geçebilirsiniz. Mesajınızda lütfen konumunuzu belirtin. Ayrıca bir gizlilik makamına şikâyette bulunma hakkına da sahip olabilirsiniz. Bizimle
privacypolicy@take2games.com
adresine e-posta göndererek de iletişime geçebilirsiniz.
Ülke
Adres
Avrupa Dışı Ülkeler
Take-Two Interactive Software, Inc.
110 W 44th Street, New York, NY 10036 USA,
Kime: Gizlilik Politikası Yöneticisi
Birleşik Krallık, AB, AEA veya İsviçre
(“Avrupa Ülkeleri”)
Take Two Interactive Software Europe Limited
Take-Two House
30 Cleveland Street, London W1T 4JD, UK
Kime: Gizlilik Politikası Yöneticisi
Gizlilik yasalarının amaçları bakımından, kişisel bilgilerinizin veri sorumlusu Take-Two Interactive Software, Inc.’dir ve -Birleşik Krallık, AB, AEA veya İsviçre’deki kullanıcılar için Take Two Interactive Software Europe Limited’dir. Hizmetlere bağlı olarak, markalarımız ve bölümlerimiz gerek Take-Two Interactive ile birlikte gerek kendi başlarına veri sorumlusu olarak kabul edilebilir. Veri sorumlusu ve temsilci bilgileri ve iletişim bilgileri
burada
belirtilmiştir. Bu Gizlilik Politikasında Take-Two ’ya yapılan atıflar, kullandığınız söz konusu Hizmetler için kişisel bilgilerin sorumlusu olarak belirlenmiş olan geçerli Take-Two kuruluşuna yapılan atıflar olarak yorumlanmalıdır.
Gizlilik Politikasındaki Değişiklikler
Bu Gizlilik Politikasında değişiklikler yapma hakkımızı saklı tutuyoruz. Bu değişiklikleri incelemek için lütfen zaman zaman tekrar kontrol edin. Bu Gizlilik Politikasını önemli bir şekilde değiştirirsek size gerekli bildirimde bulunacağız ve uygun olan şekilde, bu değişiklikle ilgili ek seçenekler sağlayacağız. Geçerli yasanın izin verdiği şekilde, Hizmetleri kullanmaya devam etmeniz bu değişiklikleri kabul ettiğiniz anlamına gelir.
Güney Kore’de ikamet ediyorsanız lütfen bkz.
Güney Kore sakinleri için Ek bilgiler
.