Datenschutzerklärung
3D RealityMaps GmbH nimmt den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften.  Soweit personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben. Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Server-Log-Files
Manche Inhalte der App werden über Internet-Anfragen dynamisch von Servern nachgeladen. Der Server erhebt und speichert Informationen die Ihr Browser dabei automatisch an uns übermittelt in so genannten Server-Log Files. Dies sind: Browsertyp und Browserversion; verwendetes Betriebssystem; Referrer URL; IP-Adresse; Uhrzeit der Serveranfrage. Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachträglich zu prüfen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte für eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.
Erstellung eines Nutzer-Kontos
Wenn Sie in der 3D Outdoor Guides Community ein Konto erstellen möchten, fordert unsere Website Sie zunächst zur Angabe Ihrer E-Mail-Adresse und Ihres Namens (Nutzername) auf. Sie können hier entweder Ihren vollständigen Namen eingeben oder ein Pseudonym Ihrer Wahl verwenden.
Nutzername und E-Mail-Adresse
Wir verwenden den von Ihnen angegebenen Namen oder das Pseudonym und Ihre E-Mail-Adresse, damit Sie sich mit diesem Namen und der E-Mail-Adresse und einem von Ihnen gewählten Kennwort ein Nutzerkonto erstellen können. Die Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse dient außerdem dem Schutz Ihres Nutzerkontos gegenüber Dritten. Mit einem Nutzerkonto können Sie ihre mit der App aufgezeichneten Tourendaten (GPS-Tracks, Fotos, Texte) auf unseren Servern speichern und diese so auf verschiedenen Endgeräten verfügbar machen. Sie können zudem mit anderen Nutzern der 3D Outdoor Guides Community interagieren und Sie können Fotos hochladen. Darüber hinaus verwenden wir Ihre E-Mail-Adresse um Ihnen wichtige Informationen zu Ihren App-Abonnement und Ihrem Nutzerkonto zukommen zu lassen. Dazu gehören insbesondere wichtige Sicherheitsinformationen, Software-Updates sowie wesentliche Änderungen, die diese Datenschutzerklärung betreffen.
Einwilligung zu Benachrichtigungen über Interaktionen in der Community
Wenn Sie Benachrichtigungen zu Interaktionen erhalten wollen, benötigen wir Ihre Einwilligung. Benachrichtigungen werden beispielsweise bei der ersten Registrierung versendet. Für diesen Zweck verwendet 3D RealityMaps Ihre E-Mail-Adresse. Die erteilte Einwilligung zur Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse zu diesem Zweck können Sie jederzeit in Ihrem persönlichen Profil wiederrufen.
Anmeldedaten sozialer Netzwerke für Ihr Nutzer-Konto
Zur Anmeldung bei Ihrem Nutzer-Konto können Sie die Anmeldedaten sozialer Netzwerke, wie beispielsweise Facebook verwenden. Hierfür ist vor der ersten Anmeldung Ihre Zustimmung zur Weitergabe bestimmter Informationen durch das soziale Netzwerk an 3D RealityMaps erforderlich. Sofern Sie zustimmen, werden uns vom Anbieter des sozialen Netzwerkes Informationen wie beispielsweise Ihr Name und Ihre E-Mail-Adresse zur Verfügung gestellt. Wir speichern und verarbeiten dabei jedoch lediglich Ihren Nutzernamen und Ihre E-Mail-Adresse. Dabei wird die bereitgestellte E-Mail-Adresse mit Ihrem Nutzerkonto verknüpft. Voraussetzung der Nutzung Ihrer Anmeldedaten von sozialen Netzwerken ist, dass das soziale Netzwerk Ihre Anmeldedaten mit uns teilt. Sollte das soziale Netzwerk dies nicht zulassen, ist eine Anmeldung nur durch die Erstellung eines Nutzerkontos möglich.
3D Outdoor Guides Community
Die mit Ihrem 3D Outdoor Guides –Konto verbundenen Daten sind standardmäßig als „Privat“ voreingestellt. Sofern sie anderen Personen den Zugriff auf Ihre GPS-Tracks erlauben möchten können Sie dies durch eine entsprechende Auswahl in Ihrem 3D Outdoor Guides –Konto zulassen. Sie können in der 3D Outdoor Guides-Community Verbindungen mit Ihren Freunden in der 3D Outdoor Guides-Community herstellen, Tracks teilen und Fotos hochladen.
Übertragung von aufgezeichneten GPS-Tracks
an ein Nutzer-Konto
Sie haben die Möglichkeit mit der 3D Outdoor Guides App aufgezeichnete GPS-Positionsdaten (GPS-Tracks) von Ihrem Smartphone auf Ihr 3D Outdoor Guides-Community Konto hochzuladen. Hierfür ist Ihre Zustimmung erforderlich. Sofern sie einer Übertragung zustimmen, verarbeiten wir Ihre aufgezeichneten GPS-Tracks um diese auf den Karten von 3D RealityMaps anzuzeigen und im Falle einer weiteren Zustimmung Ihrerseits, Ihre GPS-Tracks mit anderen zu teilen. Die erteilte Einwilligung zur Speicherung Ihrer aufgezeichneten GPS-Tracks können Sie jederzeit in Ihrem persönlichen Profil wiederrufen. Alternativ können Sie die Erfassung der GPS-Tracks in den Einstellungen des mobilen Endgerätes deaktivieren.
Sofern Sie Ihre GPS-Tracks auf Ihr Nutzer- Konto hochladen, werden Daten zur Übertragung aufgezeichnet. Darunter fallen beispielsweise die, bei der Übertragung verwendete IP-Adresse, Informationen zum Netzwerk über das die das Synchronisation erfolgte wie zum Beispiel WLAN oder Mobilfunk, Systemabsturz- und Diagnoseprotokolle, Informationen zu Ihrem Gerät, sowie Datum und Uhrzeit. Wir verarbeiten diese Informationen um Fehler und Synchronisationsprobleme zu identifizieren und zu beheben und so einen hochwertigen Produktsupport zu gewährleisten.
Sie können jedoch immer GPS-Positionsdaten auf Ihrem Smartphone aufzeichnen, ohne der Übertragung dieser Daten an 3D RealityMaps zuzustimmen. Dann werden die GPS-Tracks nur auf Ihrem aktuell genutzten Smartphone gespeichert. Die Daten können in diesem Fall nicht auf andere Geräte übertragen werden.
Speicherung personenbezogener Daten
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns nur solange gespeichert, solange Sie Ihr Konto nicht löschen. Sobald Sie Ihr Konto löschen, löschen wir auch Ihre Daten.
Recht auf Auskunft, Löschung, Sperrung
Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Zur Korrektur oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten Ihres Nutzer-Kontos melden Sie sich mit diesem Nutzerkonto an.
Analytics und andere Aufzeichnungen
In unseren Smartphone Apps wird Google Analytics und der Mapbox Telemetry Service zur Erfassung von Nutzungsstatistiken und des Benutzerverhaltens verwendet. Außerdem wird Crashlytics (
https://try.crashlytics.com/terms/privacy-policy.pdf
) in Apps für Android verwendet, um Softwareabstürze aufzuzeichnen (sog. Crashlogs). Dies dient ausschließlich der Verbesserung der Funktionalität unserer Produkte. Sie können die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics verhindern, indem Sie in den Einstellungen der App die Funktion ausschalten.
IP Anonymisierung
Wir haben in unseren Apps die Funktion IP-Anonymisierung aktiviert. Dadurch wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum vor der Übermittlung in die USA gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Im Auftrag des Betreibers der App wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der App auszuwerten, um Reports über Aktivitäten in der App zusammenzustellen und um weitere mit der Nutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem App-Betreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von der App übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Verantwortliche Person und Datenschutzbeauftragter
Die Verantwortung für die erfassten personenbezogenen Daten unterliegt der 3D RealityMaps GmbH mit folgender Anschrift:
Isarstr. 3, 82065 Baierbrunn, Deutschland. Unser Datenschutzbeauftragter ist ebenfalls unter dieser Anschrift zu erreichen sowie per E-Mail unter: datenschutz@realitymaps.de.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://try.crashlytics.com/terms/privacy-policy.pdf:
404.
That’s an error.
The requested URL
/media/try.crashlytics.com/en//terms/privacy-policy.pdf
was not found on this server.
That’s all we know.