Privacy policy (in English)
Personal information
We do not collect any personal information about users of our
              application.
The application does not store mailing addresses, phone
              numbers, usernames or passwords.
Advertising
The application does not contain advertising. However, from time
              to time, we can promote our own products.
Privacy issues
If you have questions about using our application, you can write
              all your questions on the site:
write to us
Changes
We reserve the right to expand or update this policy at any time
              simply by posting such changes, updates or modifications to the
              application without any other notice. Any such changes, updates
              or changes take effect from the moment they are placed in the
              application. You are responsible for reviewing this policy from
              time to time to ensure that you still agree to all of its terms.
Политика конфиденциальности и пользовательское
                  соглашение (на русском)
Политика конфиденциальности
Персональная информация
Мы не собираем никакой личной информации о пользователях нашего
              приложения.
              В приложении не хранятся ни почтовые адреса, ни номера телефонов, ни
              логины или пароли пользователей.
Реклама
В приложении не содержится реклама. Однако, время от времени, мы можем
              продвигать собственные продукты.
Вопросы конфиденциальности
Если у вас есть вопросы по поводу использования нашего приложения, вы
              можете написать все интересующие вас вопросы на сайт:
напишите нам
Изменения
Мы оставляем за собой право в любое время расширить или обновить эту
              политику, просто размещая такие изменения, обновления или модификации в
              приложении без какого-либо другого уведомления. Любые такие изменения,
              обновления или изменения вступают в силу с момента их размещения в
              приложении. Вы ответственны за ознакомление с этой политикой время от
              времени, чтобы убедиться, что вы по-прежнему согласны со всеми её
              условиями.
Связаться с нами