Положення про обробку персональних даних
Це Положення про обробку персональних даних регулює порядок отримання та використання ФОП/ТОВ (далі – Адміністратор сайту) персональних даних про користувача сайту http://rozmova.me/ (далі – Сайт). Також це Положення встановлює заходи захисту персональних даних та відповідальність за їх порушення відповідно до законодавства України.
Значення термінів, які вживаються у цьому Положенні
Електронна адреса
-  rozmova@team.com.
‍
‍
Користувач
– особа, яка відвідує Сайт.
‍
‍
Фахівці
– Користувачі, що зареєструвались на Сайті з метою розміщення власних оголошень про надання консультаційних послуг психолога або психотерапевта.
‍
‍
Персональні дані
– інформація про Користувача, що може включати в себе прізвище, ім’я та по батькові, адресу електронної пошти, номер телефону, серію та номер диплому про вищу освіту Користувача, а також інші дані, що передаються Користувачем на запит Адміністратора сайту та дозволяють ідентифікувати Користувача.
‍
‍
Агент
– особа, яка від імені Адміністратора сайту або за його дорученням, адмініструє Сайт та обробляє Персональні дані. Це може бути як працівник Адміністратора сайту, так і будь-яка інша фізична особа, залучена ним для обробки Персональних даних.
Збір даних
Адміністратор сайту збирає Персональні дані Користувачів таким чином:
Адміністратор сайту автоматично отримує Персональні дані Фахівців під час їх реєстрації на Сайті. Для підтвердження кваліфікації Фахівця Адміністратор сайту може запитати додаткову інформацію, що містить Персональні дані.
Адміністратор сайту автоматично отримує Персональні дані інших Користувачів, вказані ними при залишенні замовлення на отримання послуг психолога або психотерапевта. Користувачі залишають замовлення шляхом заповнення та відправки форми запису на сторінці Фахівця.
При роботі Сайту Адміністратор сайту використовує файли cookie. Файли cookie - це невеликі файли, які можуть бути розташовані на пристрої  під час відвідування Сайту. З їх допомогою можлива ідентифікація браузера Користувачів, які відвідують Сайт повторно, в цих файлах можливе збереження налаштувань відвідувачів Сайту та інших відомостей.
Google Data. Rozmova використовуватиме та передаватиме будь-якому іншому додатку інформацію, отриману від Google API, відповідно до
Політики використання даних користувачів сервісів Google API
, включаючи вимоги щодо обмеженого використання.
Цілі обробки Персональних даних
Адміністратор сайту обробляє Персональні дані в наступних цілях:
• реєстрації та розміщення оголошень Фахівців;
• перевірки кваліфікації Фахівців;
• опрацювання замовлень Користувачів, що також може включати внесення Персональних даних до баз даних або програмного забезпечення Адміністратора сайту;
• передачі інформації про Користувача та його замовлення до Фахівця;
• надання Користувачу інформаційної підтримки у разі виникнення запитань;
• врегулювання юридичних питань. Адміністратор сайту може використати персональні дані, для врегулювання правових суперечок чи скарг, пов’язаних з неправомірною поведінкою Користувача та для захисту своїх прав.
Для виконання цілей обробки Персональних даних Адміністратор сайту може звернутися із відповідними заявами, запитами та повідомленнями до третіх осіб, зокрема органів державної влади і передавати таким особам Персональні дані.
Адміністратор сайту може використовувати файли cookie для вивчення користувацького досвіду та покращення якості своїх послуг.
Адміністратор сайту може залучати своїх Агентів для виконання будь-якої із наведених вище цілей опрацювання Персональних даних. У такому випадку Адміністратор сайту ознайомлює такого Агента із цим Положенням. Після ознайомлення з цим Положенням Агент несе повною мірою відповідальність за порушення порядку та цілей обробки Персональних даних, які визначені у цьому Положенні.
Безпека
Адміністратор сайту застосовує технічні та організаційні заходи з метою запобігання несанкціонованого доступу третіх осіб до програмного забезпечення, яке використовується для зберігання та обробки Персональних даних.
Адміністратор сайту застосовує технічні та організаційні заходи з метою захисту інформації, яка надходить йому від Користувача.
Технічні та організаційні заходи передбачають використання на поштовому сервері зашифрованого протоколу HTTPS, який дозволяє виключити ризик втручання сторонніх осіб під час передачі інформації від Сайту.
Для доступу до пошти та баз даних Адміністратора сайту використовуються логін та пароль, згенерований Адміністратором сайту.
З метою опрацювання замовлень Користувачів та оголошень Фахівців Адміністратор сайту може надати доступ до своїх баз даних або програмного забезпечення Агенту. Агенти не можуть розголошувати чи передавати будь-яким іншим особам пароль та логін від електронної пошти.
Збереження даних
Персональні дані, що надходять від Сайту до програмного забезпечення або інших баз даних Адміністратора сайту, зберігаються з моменту їх передачі Користувачем до їх видалення Адміністратором сайту.
Персональні дані зберігаються протягом терміну не більшого, ніж це необхідно з метою їх обробки.
Користувач має право отримати інформацію про конкретний період зберігання його Персональних даних. Для цього йому необхідно запитати відповідну інформацію у Адміністратора сайту шляхом направлення електронного повідомлення.
Права користувача
Користувач має право на доступ до інформації про те, яким чином обробляються та зберігаються його Персональні дані.
Користувач має право:
• надіслати запит на Електронну адресу для отримання копії своїх Персональних даних, які зберігаються у Адміністратора сайту;
• проінформувати Адміністратора сайту про будь-які зміни у власних Персональних даних або попросити внести в них корективи;
• надіслати Адміністратору сайту запит про видалення Персональних даних або про обмеження їх обробки, а також заперечення проти будь-якого із способів використання Персональних даних Адміністратором сайту;
• надіслати Адміністратору сайту прохання про передачу власних Персональних даних іншій особі.
Користувач має інші права, передбачені ЗУ “Про захист персональних даних”.
Користувач може по-різному керувати своїм вибором щодо файлів cookie (детальніше –  aboutcookies.org). Видалення або блокування cookie-файлів може вплинути на якість користування Сайтом.
Питання або скарги
Адміністратор сайту відповість на всі запитання Користувачів про обробку Персональних даних, а також розгляне будь-які скарги Користувачів, пов’язані з обробкою Персональних даних, у разі надходження їх на Електронну адресу.
Відповідальність
Адміністратор сайту несе відповідальність за шкоду, заподіяну Користувачу порушенням цього Положення.
Дія положення
Адміністратор сайту може час від часу оновлювати Положення, нова редакція Положення набирає чинності з моменту її розміщення в мережі Інтернет за вказаною в цьому абзаці адресою. Чинна редакція Положення завжди знаходиться на сторінці за адресою www.rozmova.me/privacy-policy.
У разі якщо Адміністратор сайту внесе будь-які зміни в положення, з якими Користувач не згоден, він зобов’язаний припинити використання Сайту. Факт продовження використання Сайту є підтвердженням згоди і прийняття відповідної редакції Положення.