义乌购隐私声明
生效时间
：2021年11月19日
更新日期：2022年11月11日
[提示条款]
欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，义乌购平台服务提供者浙江义乌购电子商务有限公司（或简称“我们”）制定本《义乌购隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。
在使用义乌购各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后使用相关产品或服务。一旦您开始使用义乌购各项产品或服务，即表示您已充分理解并同意本政策并同意本网站根据本政策收集、使用、披露您的个人信息。本政策主要包括如下内容：我们是如何收集、存储、使用、披露和分享这些信息的；以及义乌购会向您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。
本隐私权政策部分将帮助您了解以下内容：
一. 我们如何收集和使用用户信息
二. 我们如何使用Cookie和同类技术
三. 我们如何共享、转让、公开披露您的信息
四. 我们如何保护您的信息
五. 您如何管理您的信息
六. 我们如何处理未成年人的信息
七. 您的个人信息如何在全球范围转移
八. 义乌购免责声明
九. 如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的信息
1.1 本政策所称的个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别用户自然人个人身份的各种信息。单独的设备信息、搜索关键词信息无法与特定个人直接建立联系的信息或数据，不属于个人信息。
在您使用我们的产品及/或服务时，我们需要/可能需要收集和使用的您的个人信息的场景包括如下三种：
（1）为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务；
（2）为实现向您提供我们产品及/或服务的附加功能，您可选择授权我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关附加功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品及/或服务的基本功能。
（3）以下情形中，我们还可能通过间接获取方式收集您的个人信息，包括：
a.在您注册以及使用过程中，经您授权我们可以向第三方获得您的其他个人信息用于预防互联网欺诈以及其他违法犯罪行为。
b.在您使用第三方账号登录时，会从第三方获取您共享的账户信息（如昵称、头像、地区及性别），并在您同意本隐私政策后将该第三方账号与义乌购账号进行绑定。
1.2.您充分理解并同意，为实现网上购物、优化我们的产品与服务及保障安全所必须的功能，您须授权义乌购收集、使用您的如下信息：
1.2.1 用户注册所需信息
您使用本人手机号码注册成为义乌购用户时，我们将通过发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效。在注册成为义乌购用户的过程中，若您提供以下额外信息补全个人资料，将有助于我们给您提供更优质更个性化的服务，上述额外信息包括您的头像、昵称。若您不提供这些额外信息，不会影响您网上购物的基本功能。
1.2.2 展示商品与服务所需信息
为向您展示更契合您需求的商品或服务信息，我们会收集和使用您在访问或使用义乌购平台网站或移动客户端时的浏览、搜索记录及设备信息、服务日志信息，以及其他取得您授权的信息，通过算法模型预测您的偏好特征，匹配您可能感兴趣的商品、服务或其他信息，并根据您点击、浏览或购买的情况，对向您展示的商品、服务或其他信息进行排序。为满足您的多元需求，我们会在排序过程中引入多样化推荐技术，拓展推荐的内容，避免同类型内容过度集中。或者向您发送商业性短信息。类型如下：
设备信息是您在访问及/或使用我们服务过程中，我们接收并记录您所使用的设备相关信息（包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMSI、IMEI、IDFA、OAID设备标识符、设备环境、移动应用列表软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点信息）
。
服务日志信息是您在访问及/或使用我们服务过程中，我们自动收集和记录您的详细使用情况，包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。
请注意，单独的设备信息、服务日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将这类信息做匿名化、去标识化处理。
1.2.3 交易及售后所需信息
(1) 订单信息
当您在义乌购下单购买商品/服务时，义乌购系统会生成您购买该商品/服务的订单。您需在订单中至少填写您的
收货人姓名（或名称）、收货地址及电话号码
，该订单会同时载明订单号、您所购买的商品或服务信息、下单时间、您实际支付的货款金额及您采用的支付方式。根据部分商品或服务的特点，您可能还需提供相关身份信息（如您的
身份证、营业执照或相关证件号码）、电子邮箱、您本人的照片或视频
，如您不购买/不使用某些商品/服务，则无需提供相关信息。
您理解并同意，我们将使用您的订单信息来进行您的身份核验、确定交易、支付结算，为您查询订单，提供客服咨询与售后服务；我们可能还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常以保护您的交易安全。
(2) 支付信息
在您下单后，您可通过义乌购系统支持的第三方支付机构完成支付，支付功能本身并不收集您的个人信息，但我们需将您的订单号、交易金额与您选择的支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。
(3) 客服与售后服务所需信息
我们的客服和售后功能会使用您的账户信息和订单信息。为保证您的账户安全，我们的客服会使用您的账户信息核验您的身份。当您需要使用客服或售后功能时，我们会查询您的订单信息。在与我们的客服人员沟通时，您可能还需要提供上述信息之外的其他信息，如当您要求变更配送地址、联系人或联系电话。
(4) 保障交易安全所需信息
为确认交易状态及为您提供售后与争议解决服务，我们须通过您基于交易所确定的交易对象、第三方支付机构、物流公司收集与交易进度相关的您的交易、支付、物流信息，或将您的交易信息共享给上述服务提供者。
1.2.4 优化产品与服务、提升使用体验所需信息
(1）设备上的操作行为、数据记录信息
我们可能会收集您的订单信息、浏览记录、浏览习惯、出生日期进行数据分析以描述用户特征，用来为您展示或推荐您感兴趣的商品或服务信息。除上述信息外，我们还可能为提供服务或改进服务质量的合理需要而收集您的其他信息，包括您与我们的客服联系时提供的信息，您参与问卷调查时向我们发送的信息。我们可能会将来自某项服务的信息与来自其他服务的信息结合起来，以便为您提供服务、个性化内容和建议。对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们进行关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。
(2）涉及个性化推荐服务信息
为了给您提供更贴合您个人需求的个性化商品及服务，提高您的购物效率及体验，我们可能会使用到您如下信息：您在访问或使用义乌购平台网站或客户端时的服务日志，包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、点赞、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。您所使用设备相关信息，
包括设备型号、操作系统版本、设备设置、MAC地址及IMEI、设备识别码、设备环境、移动应用列表软硬件特征信息；设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置以及WLAN接入点、蓝牙和基站传感器信息）
。我们会基于您以上的个人信息提取您的用户画像和需求特征，并向您推荐您可能感兴趣的商品或服务。
如果您对个性化推荐的商品或服务不感兴趣或者不希望我们为您提供个性化推荐的服务，您可以通过【
我的-右上角齿轮图标-个性化推荐
】中的开关按钮关闭个性化推荐服务。如果您选择关闭，您看到的推荐内容相关性可能会降低，关闭后，由于根据用户ID关联的用户行为、用户数据进行相关性推荐，在用户注册时间短、行为与数据量少、平台算法变化情况下，可能会出现刷新后数据不变的情况，请您知悉。如需要您可再次开启。
1.2.5 保障账户安全所需信息
为保障您使用我们的产品与/或服务时系统的稳定性和安全性，防止您的个人信息被非法获取，更准确地预防欺诈和保护账号安全，我们需要收集您的
设备信息（设备型号、设备Mac地址、应用进程列表、设备识别码、设备序列号、操作系统及软件版本、设备状态、网络状况）、历史上网记录、日志信息、面部信息、IP地址、位置信息、浏览信息、订单信息、常用软件列表、ssid、wifi信息、IMSI、SIM卡信息、电池使用情
况来识别是否为真实自然人用户、是否为异常地点登录、判断您的账号风险，并可能会记录一些我们认为有风险的链接（"URL"）；我们也会收集您的设备信息用于对义乌购系统问题进行分析、统计流量并排查可能存在的风险，在您选择向我们发送异常信息时予以排查。如果您不提供上述信息，我们则无法在您使用义乌购服务过程中对您的服务及账号安全进行保护。
1.3 用户可选择是否授权收集、使用的信息
为向您提供更加优质、满意、个性化的服务，努力提升您的用户体验，我们可能会附加收集和使用您的信息。若您不提供这些信息，您依然可以获得义乌购为您提供的服务，但您可能无法获得这些附加信息给您带来的用户体验。
1.3.1 位置信息
：我们可能会收集您的位置信息来判断您所处的地点，为您推荐您所在区域可以购买的商品或服务（我们仅收集您当时所处的地理位置，不会将您不同时段的位置信息进行联系、结合以判断您的行踪轨迹）。
1.3.2 摄像头（相机）、相册（图片库）信息
：您可以在义乌购上传或下载照片或图片，我们可能会通过您所上传的照片或图片来识别您需要购买的商品或服务，或使用包含您所上传照片或图片的评论信息。
1.3.3 麦克风（语音）信息
：为更好地使用义乌购服务，您可能会启用麦克风与我们、义乌购商家或其他主体沟通，我们可能会收集您的语音信息以识别您的需求。
1.3.4 通讯录信息
：我们可能会收集您的通讯录信息以方便您在购买商品或服务时无须手动输入您通讯录中的联系人信息。
1.3.5 软件安装列表信息
：我们可能会收集您的软件安装列表信息以方便您在登录时使用微信登录。我们可能会判断您的设备是否安装微信社交软件，以在义乌购为你们的提供多种登录方式。
1.3.6
日历信息
：您可以开启系统的日历权限，参与限时秒杀，用于提前设置提醒，我们会收集上述信息用于向您展示或定时提醒。此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法享受日历记录或提醒功能，但不会影响您享受其他服务的基本功能。
1.3.7
外置存储器信息
：读取和写入您设备的外置存储器，您选定的图片/音视频内容信息以实现头像上传/更换、内容发布。以及将App内的图片/音视频内容、缓存、崩溃日志信息存储至您设备的外置存储空间。
1.3.8 拨打电话和管理通话
：读取设备IMSI信息、运营商信息、网络状态信息用于实现
APP免验证一键登录
（
APP登录页底部-免验证 按钮
），细则请参考
《中国电信免密登录协议》
、
《中国移动认证服务协议》
、
《中国联通服务条款及隐私协议》
1.3.9
您理解并同意，在上述情形下，我们可能需要您在您的设备中开启您的地理位置（位置信息）、摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）、软件安装列表以及通讯录访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限的开启或关闭。当您开启任一权限即代表您授权我们收集和使用该项信息来实现对应目标。您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再继续收集和使用该项个人信息，也无法为您实现该授权所对应目标。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息的收集、处理与使用。
1.3.10(WIFI)Ssid、(WIFI)Bssid 的使用目的：为实现在线聊天功能，APP中集成了三方消息推送框架需要使用上述用户信息（阿里云推送SDK）。详细内容请参考《
第三方SDK使用信息说明
》《
个人信息收集清单
》
1.4 征得授权同意的例外
您充分知晓，根据相关法律法规之规定，以下情形中，我们收集、使用您的个人信息无须征得您的授权同意：
1.4.1 与国家安全、国防安全有关的；
1.4.2 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
1.4.3 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行有关的；
1.4.4 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到本人同意的；
1.4.5 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
1.4.6 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开渠道；
1.4.7 根据您的要求签订合同所必需的；
1.4.8 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务故障；
1.4.9 为合法的新闻报道所必需的；
1.4.10 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
1.4.11 法律法规规定的其他情形。
1.5 来自第三方的信息
您理解并同意，在您注册义乌购账户和使用服务过程中，您授权义乌购可向义乌购的关联方、合作伙伴获取其所收集的相关信息。若您使用第三方账户登录义乌购，我们可从第三方获取您授权共享的账户信息（头像、昵称），并将您的第三方账户与您的义乌购账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我们的服务。
1.6 用户信息的授权使用
为向您提供满意优质的服务，您理解、同意并授权我们将您的信息用于下列用途：
1.6.1 向您提供您使用的各项服务，并维护、改进这些服务；
1.6.2 向您推荐您可能感兴趣的内容，包括但不限于向您发出产品、服务信息，或通过系统向您展示个性化的第三方推广信息；
1.6.3 我们可能会使用您的个人信息以验证身份、预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们或其关联方协议、政策或规则的行为，以保护您、其他义乌购用户，或我们或其关联方的合法权益；
1.6.4 我们可能会将来自某项服务的信息与来自其他服务所获得的信息结合起来，用于为您提供更加个性化的服务使用，例如为让您通过购物拥有更广泛的社交圈而使用、共享或披露您的信息；
1.6.5 我们会对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，以展示我们的产品或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。
1.6.6 邀请您参与有关我们产品、服务的调查；
1.6.7 经您同意或授权的或法律法规允许的其他用途。
1.7
在某些特定的业务场景下，我们会使用第三方SDK（软件开发工具包）来为您提供服务
，义乌购包括的第三方SDK请参考《
第三方SDK使用信息说明
》
《
个人信息收集清单
》中的内容。
若后续在义乌购App中有新增的非APP主动引用的第三方SDK服务，比如通过H5访问其他域名时，其他域名存在第三方SDK服务，可能会存在不可控的情况，如有遇到，请及时联系客服。我们也将采取网络安全保护措施，尤其是传输个人敏感信息时，采用加密的方式保护您的信息安全。
请您注意，我们不会主动从我们或合作伙伴外的第三方获取您的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取您个人信息，我们会在获取前向您明示您个人信息的来源、类型及使用范围；如义乌购App开展业务需进行的个人信息处理活动超出您原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理您个人信息前，征得您的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
二. 我们如何使用Cookie和同类技术
2.1 您理解并同意，为使您获得更轻松的访问体验，您访问义乌购平台或使用义乌购服务时，我们可能会采用各种技术收集和存储相关信息，包括使用小型数据文件识别您的身份，以了解您的使用习惯，帮您省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助判断您的账户安全。这些数据文件可能是Cookie、FlashCookie，或您的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。
2.2 您理解并同意，我们的某些服务可能只有通过使用Cookie才可得到实现。如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可以修改对Cookie的接受程度或者拒绝义乌购的Cookie，但拒绝义乌购的Cookie在某些情况下可能会影响您安全访问义乌购平台和使用义乌购服务。
2.3 您理解并同意，您在访问义乌购平台或使用义乌购服务的过程中可能会存在一些电子图像，称为“单像素GIF文件”、“网络beacon”或其他类似技术（统称“网络beacon”），它可以帮助网站计算浏览网页的用户或访问某些cookie。我们可能会通过网络beacon收集您浏览网页活动信息，例如您访问的页面地址、您先前访问的援引页面的位址、您停留在页面的时间、您的浏览环境及显示设定。
2.4 当Cookie超过时效（15天之内没有登录活动），系统会自动删除您在APP中的登录状态。
三. 我们如何共享、转让、公开披露您的信息
3.1 用户信息的共享
3.1.1 除以下情况外，我们不会将您的个人信息提供给义乌购以外的任何个人、公司或组织共享：
(1) 依据本政策或事先已获得您明确的同意或授权；
(2) 根据适用的法律、法规、法律程序的要求、行政或司法的强制性要求所必须时；
(3) 在法律、法规允许的范围内，为维护义乌购及关联方或合作伙伴、您或其他义乌购用户或社会公共利益、财产或安全免遭损害时；
(4) 为实现我们的服务的核心功能或提供您需要的服务；
(5) 应您的需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
(6) 根据与您签署的相关协议或其他法律文件的约定；
(7) 基于学术研究而使用；
(8) 基于符合法律、法规规定的社会公共利益而使用。
3.1.2 您充分理解并同意，我们可能会将您的个人信息与我们的关联方共享。但我们只会共享必要的个人信息，且受本政策中所声明目的的约束。
3.1.3 您充分理解并同意，我们可能会向合作伙伴（如提供商品或技术、广告服务的供应商、义乌购商家、委托我们进行推广的合作伙伴、代表我们发出信息的通讯服务商、支付机构）或其他第三方共享您的信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定且明确的目的共享您的信息，并且仅共享提供服务所必要的个人信息。
3.1.4 您充分理解并同意，我们在防止欺诈违法活动、减少信用风险情况下，可能与其他公司或组织交换用户个人信息，但并不包括违反本政策中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它任何方式披露的个人信息。
3.2 用户信息的转让除以下情况外，我们不会将您的个人信息转让给任何个人、公司或组织：
3.2.1 事先获得您明确的同意或授权；
3.2.2 根据适用的法律、法规、法律程序的要求、行政或司法的强制性要求所必须时；
3.2.3 根据与您签署的相关协议或其他法律文件的约定；
3.2.4 涉及合作、联营、合并、收购、资产转让或其他类似交易时。
3.3 用户信息的公开披露
义乌购非常重视保护您的个人信息，未经您同意，义乌购不会将其披露给无关的第三方，更不会将其公之于众，但因下列原因而披露的除外：
3.3.1 获得您明确同意或基于您的主动选择；
3.3.2 根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息；
3.3.3 其他依据法律规定或双方约定可以披露的情形。
3.3.4 您理解并同意，根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
3.4 以下是具体的授权合作伙伴信息说明：
（1）消息推送服务供应商：由阿里云提供推送技术服务，推送合作伙伴会在我们提供的服务中使用
阿里云推送SDK（内集成小米SDK推送、VIVO推送SDK、OPPO推送SDK），我们可能会将您的设备信息（IMSI、MAC地址、IMEI）、IP地址、位置信息、应用列表
相关信息提供给各SDK主体公司，用于为您提供消息推送和在线聊天功能。保障您可以及时接收到我们向您推送的消息。
（2）内容分享服务供应商：我们使用了第三方（
包括微信分享SDK、微博分享SDK、QQ分享SDK
）SDK服务为您提供社交分享、第三方登录社交分享、第三方登录功能。为了顺利实现该功能，您需要授权相对应SDK需要获取的权限用作提供对应的服务;在您授权后，相关公司将收集您相关的个人信息。
（3）统计服务供应商：统计合作伙伴为友盟统计，统计服务合作伙伴会在我们提供的服务中使用友盟停机SDK，我们可能将访问诸如
设备标识符、MAC地址、IMEI、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、平台类型（iOS）、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、语言所在地、地理位置信息、时区和网络类型（WiFi或移动网络），但不会采集您的个人身份信息
。这些信息是为了用于帮助我们分析产品功能的使用情况，以更好地改进我们的产品和/或服务，提高您的用户体验。
四.我们如何保护您的信息
4.1.我们会采取符合法律规定、合理可行的安全防护措施和制度我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。
我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：
(1) 完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；
(2) 保证我们为您提供服务的安全和质量；
(3) 您是否同意更长的留存期间；
(4) 是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。
在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息
。
4.2 我们会采取合理可行的措施以避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或应法律法规的允许或要求。
4.3 互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您不要使用非义乌购推荐的通信方式发送个人信息。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容相关信息的第三方。
4.4 在使用义乌购服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络义乌购，以便我们根据您的申请采取相应措施。
4.5 特别提醒您注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在评价时选择上传包含个人信息的图片。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。
4.6 如上述，义乌购 将使用各种安全技术、程序和制度防止用户个人信息的丢失、不当使用、未经授权的阅览或披露。但您充分理解并同意：由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。
4.7 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。事件相关情况我们将以信函、电话、推送通知方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
五.您如何管理您的信息
5.1 用户个人信息的访问
您有权通过以下方式访问您的个人信息，但法律法规另有规定，或本政策另有约定除外。
5.1.1 账户信息——若您希望访问或编辑您的账户中的个人基本资料信息，您可登录账号通过“
我的-点击头像
”执行此类操作。
5.1.2 搜索信息——您可登录账号通过“
搜索
”访问或清除您的搜索记录。
5.1.3 订单信息：您可登录账号通过“
我的-全部订单
”访问或清除您的订单记录、交易记录。
5.1.4 如果您无法通过上述方式访问、更正或删除您的个人信息，或您需要访问、更正或删除您在使用我们产品与/或服务时所产生的其他个人信息，或您认为义乌购存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，您均可以通过本协议下方的方式与我们联系。为了保障安全，我们可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份，我们将在收到您反馈并验证您的身份后的15天内答复您的请求。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求
（1）与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全有关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
（4）与犯罪侦查、起诉和审判有关的；
（5）个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
（6）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（7）响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（8）涉及商业秘密的。
六.我们如何处理未成年人的信息
我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不应创建自己的用户账户。
对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。
如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
对于可能涉及的儿童个人信息，我们进一步采取以下措施予以保障：
（1）对于收集到的儿童的个人信息，我们除遵守本隐私政策关于用户个人信息保护的约定外，还会切实按照《儿童个人信息网络保护规定》的要求，遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则。
（2）我们严格遵循《网络安全法》、《中华人民共和国未成年人保护法》、《儿童个人信息网络保护规定》法律法规的要求进行存储、使用、披露收集到的儿童个人信息，且不会超过实现收集、使用目的所必须的期限，到期后我们会对儿童个人信息进行删除或匿名化处理。
（3）当您作为监护人为被监护的儿童选择义乌购相关服务时，我们可能需要向您收集被监护儿童的个人信息，用于向您履行相关服务之必要。在具体的服务中需要向您收集儿童个人信息的，我们会事先取得您的授权同意，并告知您收集的目的和用途。如果您不提供前述信息，您将无法享受我们提供的相关服务。此外，您在使用晒单、评价功能时，可能会主动向我们提供儿童的个人信息，请您明确知悉并谨慎选择。您作为监护人应当正确履行监护职责，保护儿童个人信息安全。若儿童本人需要注册或使用我们的产品或服务，您应当正确引导并予以监护。
（4）儿童或者监护人有权访问、更正、删除儿童个人信息。如您对儿童个人信息相关事宜有任何意见、建议和诉求，请联系我们。我们会随时为您提供服务。义乌购非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是18周岁以下的未成年人，在使用本网站的服务前，应事先取得您家长或法定监护人的同意。
七、您的信息如何在全球范围转移
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：
1、适用的法律有明确规定；
2、获得您的明确授权；
3、您通过互联网进行跨境交易个人主动行为。
针对以上情形，我们会确保依据本隐私权政策对您的个人信息提供足够的保护。
如您使用跨境交易服务，且需要向境外传输您的个人信息完成交易的，我们会单独征得您的授权同意并要求接收方按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理这些个人信息。
八.义乌购免责声明
1 您承诺并保证：您主动填写或者提供给义乌购的个人信息是真实的、准确的、完整的。而且，填写或者提供给义乌购后，如果发生了变更的，您会在第一时间内，通过原有的渠道或者义乌购提供的新的渠道进行更新，以确保义乌购所获得的您的这些个人信息是最新的、真实的、准确的和完整的；否则，义乌购无须承担由此给您造成的任何损失。
2 您充分理解并完全接受：您会重视您的个人信息的保护，您如果发现您的个人信息已经被泄露或者存在被泄露的可能，且有可能会危及您注册获得的义乌购账户安全，或者给您造成其他的损失的，您务必在第一时间通知义乌购，以便义乌购采取相应的措施确保您的义乌购账户安全，防止损失的发生或者进一步扩大；否则，义乌购无须承担由此给您造成的任何损失（及扩大的损失）。
您应当妥善保管您的义乌购账号和密码、手机动态验证码，若您将用户密码告知他人或与他人共享注册帐户，由此导致的任何个人资料泄露和由此产生的经济和法律责任和后果由您本人承担，义乌购无须承担任何责任。
3 您充分理解并完全接受：即便是义乌购采取各种安全技术和程序存储、保护用户信息，防止其被未经授权的访问、使用、复制和泄露，但用户信息仍然有可能发生被黑客攻击、窃取，因不可抗力或者其他非义乌购的自身原因而被泄露的情形。对此，只要是义乌购采取了必要的措施防止上述情形之发生，并在上述情形发生之后采取必要的措施防止其损失进一步扩大，义乌购则无须赔偿由此给您造成的任何损失。
4 您充分理解并完全接受：由于与义乌购链接的其它非属于义乌购主体及关联公司的网站所造成之个人资料泄露及由此而导致的任何法律争议和后果，义乌购无须承担任何责任。
九.如何联系我们
1 如您对本隐私政策或您个人信息的相关事宜有任何问题、意见或建议，请联系义乌购客户服务部，客户服务部电话：0579-81530000。
2 义乌购平台运营者为浙江义乌购电子商务有限公司，注册地址：浙江省义乌市银海路399号义乌购大厦16楼，办公地址：浙江省义乌市银海路399号义乌购大厦16楼。
3 一般情况下，我们将在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信、电信、公安及工商监管部门进行投诉或举报，或通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。