Akun
Keluar
IndiHome
Beranda IndiHome
Paket Add-On
FAQ
Produk
Telkomsel One
Telkomsel PraBayar
Telkomsel Lite
Telkomsel Halo
by.U
Roaming & SLI
Telkomsel Orbit
EZnet
EZnet Wireless
Bundling
5G
Layanan Digital
Video
Games
Musik
Kuncie
Telkomsel Poin
Telkomsel SmartPay
LinkAja
Aplikasi Kami
Layanan Tambahan
Jelajah
Jelajah Nusantara
Jelajah Lifestyle
Jelajah Promo
Jelajah Video
Bantuan
Pusat Bantuan
GraPARI Online
TSHOP
MYTELKOMSEL
Personal
Enterprise
Tentang Kami
Last Search
Popular Keywords
iPhone 15
iPhone
Apple
Product Recommendation
Category
TShop
Package
Bundling
Promotion
Help
×
Anda sedang mengakses Telkomsel dengan nomor
Pilih Nomor Lain
Akun
Keluar
Situs kami menggunakan cookie untuk meningkatkan pengalaman Anda. Silakan menyetujui
Syarat & Ketentuan
serta
Kebijakan Privasi
untuk pengalaman terbaik.
Nanti saja
Lanjutkan
Kebijakan Privasi
Kebijakan Privasi
Kebijakan Privasi
Informasi
Syarat dan Ketentuan Umum
Kebijakan Privasi
Berlaku sejak 1 Juli 2023
Kebijakan Privasi Terhadap Penyelenggaraan Produk atau Layanan Telkomsel
‎
Privacy Overview
Cari tahu bagaimana Telkomsel menggunakan serta menjaga informasi dan data Anda melalui video ini
https://www.youtube.com/embed/sdrsl8NuS6E
https://www.youtube.com/embed/sdrsl8NuS6E
Kebijakan Privasi Telkomsel
Kebijakan ini disusun untuk menghormati privasi dan melindungi data pribadi Anda berdasarkan standar dan ketentuan sesuai dengan berbagai regulasi yang berlaku di Indonesia, serta dengan tetap memperhatikan dan mempertimbangkan keberadaan standar dan/atau framework pelindungan data di negara lain yang memiliki tingkat Pelindungan Data Pribadi yang setara atau lebih tinggi.
Portal dari kebijakan privasi dan cookie kami
Privasi Anda sangat penting bagi kami – sama pentingnya bagi Anda untuk mengetahui cara kami menggunakan informasi Anda. Portal ini memberi Anda informasi penuh tentang cara kami memperoleh dan mengumpulkan, mengolah dan menganalisis, menyimpan, memperbaiki dan memperbarui, menampilkan, mengumumkan, mentransfer, menyebarluaskan, atau mengungkapkan; dan/atau menghapus atau memusnahkan informasi pribadi Anda saat Anda menggunakan produk, layanan, dan situs web kami, termasuk:
Jasa telekomunikasi dasar (layanan teleponi/suara dan layanan pesan singkat/SMS) ;
Jasa Internet;
Jasa Konten (game, video, musik, dsb);
Layanan TV Interaktif/IPTV;
Layanan
financial technology
; dan/atau
Situs web/portal, fitur, aplikasi, media sosial ataupun bentuk lainnya yang yang disediakan oleh Telkomsel melalui layanan internet pada jaringan bergerak seluler dan/atau jaringan tetap lokal, serta yang berasal dari sumber lainnya yang diizinkan (seluruhnya kemudian disebut “Layanan”).
Kami membagi kebijakan ini menjadi beberapa bagian sehingga Anda dapat menemukan detail informasi yang Anda perlukan secepat dan semudah mungkin.
Kebijakan Privasi
Kebijakan Privasi Telkomsel
Tentang Kebijakan Privasi dan Cookie Kami
Kebijakan privasi dan
cookie
kami diperbarui dari waktu ke waktu. Setiap kali kami melakukan perubahan, kami akan menampilkan informasinya pada situs web kami dan akan memberi tahu Anda jika ada perubahan material, atau dengan mekanisme lainnya sesuai diatur peraturan perundang-undangan.
Dengan menekan tombol klik atau menyetujui tindakan dalam Kebijakan Privasi ini (berupa tindakan secara elektronik maupun non elektronik), atau jika Anda terus mengakses dan menggunakan Layanan ini setelah pemberitahuan mengenai pembaruan tersebut dari kami, maka Anda menyatakan setuju atas perubahan Kebijakan Privasi ini.
Kami telah melakukan perubahan atas kebijakan privasi dan
cookie
kami, memperbaruinya agar sejalan dengan upaya kami untuk senantiasa memberikan layanan terbaik bagi Anda serta memastikan yang kami lakukan telah sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku di Indonesia.
Bagaimana cara membaca kebijakan privasi dan
cookie
ini
Dalam kebijakan ini, kami menjelaskan bagaimana kami mengumpulkan, menggunakan, membagikan, dan melindungi informasi pribadi Anda saat Anda menggunakan produk dan layanan kami, serta situs web kami.
Siapa Kami
Kami PT Telekomunikasi Selular (“Telkomsel”),
Dalam kebijakan privasi ini:
“kami/kita” berarti Telkomsel
“pihak ketiga” berarti seseorang atau pihak tertentu yang bukan Anda atau kami
“Telkomsel Group” berarti PT Telekomunikasi Selular, Anak Perusahaan dan/atau Perusahaan Asosiasi di mana kami memiliki lebih dari 15% modal saham, dan/atau Perusahaan Afiliasi, yang memiliki perjanjian kerjasama dengan PT Telekomunikasi Selular, antara lain seperti PT Telkomsel Ekosistem Digital, PT Telkomsel Mitra Inovasi, dan lain-lain.
Kantor terdaftar kami adalah Gedung Telkom Landmark Tower Menara 1 Lantai 1-23, Jalan Jenderal Gatot Subroto Kaveling 52, Kelurahan Kuningan Barat, Kecamatan Mampang Prapatan, Kota Administrasi Jakarta Selatan 12710.
Bagaimana cara menghubungi kami
Pendapat Anda sangat penting bagi kami – jika Anda memiliki pertanyaan tentang kebijakan privasi kami atau tata cara pengaturan privasi Anda, kirimkan pertanyaan Anda dan anggota tim kami akan memberikan jawaban terbaiknya untuk Anda.
Silakan hubungi layanan pelanggan kami dengan nomor telepon 188 (kami dapat membebankan biaya kepada Anda saat terhubung ke layanan pelanggan), jika Anda berada di luar negeri dapat menghubungi telepon +628110 000 333 (tidak dikenakan biaya), atau email cs@telkomsel.com atau akses Telkomsel asisten virtual di www.telkomsel.com/assistant-virtual-telkomsel atau Anda bisa datang langsung ke outlet GraPARI terdekat.
Prinsip kami
Kami berkomitmen untuk selalu menghormati privasi Anda. Kami menjaga privasi, keamanan, dan mematuhi undang-undang perlindungan data dengan sangat serius untuk senantiasa menjaga hak-hak Anda.
Berikut adalah
Komitmen Privasi Telkomsel
. Kami bertujuan untuk menempatkan komitmen ini sebagai inti dari semua yang kami lakukan.
Informasi Pribadi yang Kami Kumpulkan Tentang Anda
Informasi yang kami kumpulkan tentang Anda dan bagaimana kami mengumpulkannya dapat bervariasi tergantung pada produk dan layanan yang Anda gunakan, bagaimana Anda telah menggunakan produk dan layanan tersebut, dan bagaimana Anda berinteraksi dengan Telkomsel meskipun Anda bukan pelanggan, atau informasi yang telah kami peroleh dari pihak ketiga sesuai izin untuk membaginya dengan kami.
Telkomsel akan memproses data pribadi Anda berdasarkan:
Kewajiban dalam kontrak
atau dalam rangka mengadakan suatu kontrak dan mengambil tindakan atas permintaan Anda atas layanan. Misalnya, agar Anda dapat melakukan panggilan dan SMS, serta menggunakan internet di ponsel Anda, kami memproses hal-hal seperti nomor yang Anda hubungi, berapa banyak data yang Anda gunakan, dan kapan Anda melakukannya, sehingga kami dapat menyediakan konektivitas. Ini juga memungkinkan kami membuat tagihan Anda berdasarkan penggunaan Anda atas layanan. Kami juga mungkin akan melakukan pemeriksaan kredit/tagihan saat Anda mengajukan permohonan atas pembelian suatu produk atau layanan tertentu.
Kepentingan bisnis Telkomsel yang sah
, misalnya, pencegahan penipuan, menjaga keamanan jaringan dan layanan kami, pemasaran langsung, dan peningkatan layanan kami. Setiap kali kami menggunakan dasar hukum ini untuk memproses data Anda, kami akan menilai kepentingan bisnis kami terlebih dahulu untuk memastikan kepentingan tersebut tidak mengesampingkan hak Anda. Selain itu, dalam beberapa kondisi, Anda memiliki hak untuk menolak pemrosesan ini. Untuk informasi lebih lanjut, kunjungi bagian
'Hak Anda'
dari kebijakan ini.
Kepatuhan atas kewajiban hukum
, termasuk misalnya persyaratan dan peraturan akuntansi dan pajak sehubungan dengan transaksi elektronik dan layanan keuangan, yang dalam penyediaannya tetap terikat dengan ketentuan yang ketat (seperti periode retensi), prosedur, dan adanya hak Anda untuk membatasi penggunaan data Anda, sehingga berdampak pada ruang lingkup informasi yang dapat diberikan.
Kepentingan publik yang substansial
, misalnya, untuk membantu mendeteksi dan mencegah penipuan, terorisme, korupsi, penghindaran pajak, dan kejahatan keuangan, atau untuk melindungi kesejahteraan ekonomi individu tertentu.
Persetujuan yang Anda berikan,
di mana Telkomsel tidak bergantung pada dasar hukum lainnya. Persetujuan dapat ditarik sewaktu-waktu. Saat Anda memberikan persetujuan, Anda tetap akan diberikan detail tentang cara untuk mengubahnya atau kunjungi bagian
'Hak Anda'
pada kebijakan ini untuk informasi lebih lanjut.
Kami akan mengumpulkan informasi pribadi Anda ketika Anda, misalnya:
Membeli atau menggunakan setiap produk dan layanan kami
Menggunakan jaringan kami atau produk dan layanan Telkomsel lainnya
Mendaftar untuk produk atau layanan tertentu
Berlangganan
newsletter
, peringatan, atau layanan lain dari kami
Menghubungi kami melalui berbagai saluran, atau meminta informasi tentang produk atau layanan
Ikut serta dalam kompetisi, pengundian hadiah, acara, atau survei tertentu
Mengakses situs web kami atau situs web Telkomsel Group lainnya
Telah memberikan izin kepada perusahaan lain untuk berbagi informasi tentang Anda
Informasi Anda tersedia untuk umum
Adalah pelanggan dari suatu bisnis yang kami ambil alih, dan/atau
Terdapat fungsi bisnis tertentu yang dialihkan kepada kami.
Kami juga dapat mengumpulkan informasi dari pihak tertentu, sepanjang kami memiliki dasar hukum untuk melakukannya, termasuk dari badan yang bertanggung jawab atas pencegahan penipuan, organisasi bisnis, badan referensi/pemeriksaan kredit, badan penghitungan tagihan, dan penyedia jaringan lainnya.
Kami juga dapat mengumpulkan informasi tentang Anda di CCTV saat Anda mengunjungi gerai resmi layanan Telkomsel atau di kamera keamanan lain sebagai bagian dari tindakan keamanan dan pencegahan kejahatan.
Kami menggunakan
cookie
(file teks kecil yang disimpan di browser Anda) dan teknik lain yang digunakan untuk mengikuti pergerakan Anda. Untuk detail lebih lanjut tentang ini dan cara
opt-out
dari ini, silakan lihat bagian
'Cookie'
pada kebijakan ini.
Jenis informasi yang mungkin kami miliki adalah, (jika dimungkinkan):
Nama, alamat, nomor telepon dan/atau ponsel Anda, tanggal lahir, jenis kelamin, informasi tentang properti atau rumah Anda, pekerjaan, penghasilan, nomor identitas, dan alamat email.
Informasi kartu kredit atau debit Anda, informasi tentang rekening bank Anda, dan informasi keuangan lainnya. Misalnya, Anda harus memberi kami informasi ini saat Anda mendaftar layanan. Kami juga akan mengumpulkan data yang diperlukan untuk memproses pembayaran setiap kali Anda melakukan pembelian.
Data transaksi Anda. Ini adalah data yang kami lihat sebagai bagian dari penyediaan jaringan telekomunikasi untuk Anda, seperti nomor yang Anda hubungi, waktu dan durasi panggilan, atau cara Anda menggunakan data internet.
Data lokasi Anda. Ini akan tepat jika menggunakan data
Global Positioning System
(GPS) atau dengan mengidentifikasi menara telekomunikasi terdekat atau hotspot Wi-Fi yang terkoneksi dengan Anda, di mana Anda mengaktifkan layanan atau fitur berbasis lokasi. Atau dapat juga kurang tepat, misalnya, lokasi berasal dari alamat IP Anda atau data seperti kode pos atau nama kota.
Kontak Anda dengan kami, seperti catatan atau rekaman panggilan yang Anda buat ke salah satu pusat layanan pelanggan kami, live chat, email, atau surat yang dikirim, atau rekaman lain dari saluran manapun.
Informasi akun Anda, seperti tanggal pembayaran terutang atau diterima, paket berlangganan yang Anda gunakan, nomor akun atau informasi lain yang terkait dengan akun Anda atau termasuk dalam aplikasi MyTelkomsel.
Informasi kredensial – kami akan mengumpulkan kata sandi, petunjuk, dan informasi keamanan serupa yang digunakan untuk autentikasi dan akses ke akun dan layanan.
Preferensi Anda untuk produk, layanan, dan aktivitas tertentu saat Anda memberi tahu kami informasi tersebut, atau kami berasumsi tentang preferensi Anda, berdasarkan cara Anda menggunakan produk dan layanan.
Advertising ID yang digunakan oleh kami untuk melakukan kegiatan periklanan
Informasi tentang jenis perangkat yang Anda gunakan, seperti International Mobile Equipment Identity (IMEI) atau identitas unik perangkat, jenis koneksi jaringan (bergerak seluler dan/atau tetap lokal), penyedia perangkat, kinerja jaringan dan perangkat, jenis browser, bahasa, informasi yang memungkinkan pengelolaan hak digital, dan sistem operasi.
Metadata aktivitas penggunaan Anda (aktivasi kartu, panggilan suara), penggunaan data, aktivasi Layanan Nilai Tambah (“VAS”), jumlah deposit prabayar, pembayaran tagihan pascabayar, transfer deposit prabayar, pembelian konten dan paket, serta profil dan segmentasi Anda
Lihat bagian
'Cookie'
untuk mengatahui detail tentang apa yang kami kumpulkan menggunakan
cookie
, web beacon, dan teknologi lainnya, termasuk data iklan.
Riwayat browsing Anda. Kami tidak memiliki riwayat situs/website yang Anda jelajahi, karena ini dibatasi untuk jangka waktu singkat agar sambungan dapat dibuat. Jika Anda telah memberikan izin, Telkomsel dapat mengumpulkan kategori situs web yang telah Anda jelajahi di ponsel, perangkat, atau PC Anda, misalnya olahraga, musik, atau berita, dan menggunakan preferensi ini untuk memberikan Anda informasi penawaran yang dipersonalisasi atau menampilkan iklan yang dipersonalisasi kepada Anda agar sesuai dengan kebutuhan Anda. Anda dapat memilih keluar dari iklan melalui
Cookies
. Terkait informasi-informasi pemasaran, lihat '
Opt-Out
' di bagian
'Hak Anda'
dalam kebijakan ini.
Informasi yang kami peroleh dari sumber lain, seperti agen kredit, agen pencegahan penipuan, dan dari penyedia data lainnya. Ini termasuk data demografis, data berbasis minat, dan perilaku penelusuran internet.
Dalam beberapa kondisi (jika diizinkan oleh undang-undang), kategori tertentu dari data pribadi atau data pribadi terkait dengan pelanggaran dan sanksi pidana. Kategori khusus dari data pribadi mencakup informasi yang mengungkap asal ras atau etnis, pendapat politik, kepercayaan agama atau filosofis, data terkait kesehatan atau data terkait seseorang.
Jika terdapat Informasi Data tambahan yang akan kami kumpulkan dari Anda, kami akan memberikan pemberitahuan kepada Anda atau dengan mekanisme lain sesuai perintah regulasi, dengan tetap memastikan perlindungan data pribadi Anda berdasarkan kebijakan privasi ini.
Kami juga mendapatkan informasi tentang cara Anda menggunakan produk dan layanan kami, seperti:
Performansi layanan yang Anda terima – misalnya, jika Anda mengalami kegagalan jaringan atau layanan dan peristiwa tertentu yang dapat memengaruhi penyelenggaraan jaringan atau layanan kami lainnya;
Detail penggunaan Anda atas layanan atau produk tertentu, misalnya: setiap kali Anda menggunakan perangkat layanan. Ini termasuk nomor yang Anda panggil atau kirim pesan teks atau gambar, panjang, tanggal dan waktu panggilan itu, pesan teks atau gambar dan perkiraan lokasi Anda pada saat komunikasi berlangsung (berdasarkan lokasi transceiver terdekat tempat Anda mengirim panggilan atau pesan itu). Hal yang sama juga dicatat setiap kali Anda menerima panggilan atau pesan masuk.
Bagaimana Kami Menggunakan Informasi Pribadi Anda
Kami akan menggunakan informasi pribadi Anda untuk tujuan sebagai berikut:
Untuk menyediakan layanan kepada Anda
Memproses pesanan produk dan layanan Anda
Untuk mengkomunikasikan dan menerapkan
Know Your Customer
(KYC) dengan Anda.
Untuk memproses produk dan layanan yang telah Anda beli dari kami, memasang peralatan di properti Anda atau mengirimkan peralatan kepada Anda, dan memberikan informasi tentang update pesanan Anda.
Untuk menyediakan produk atau layanan yang relevan kepada Anda. Ini termasuk layanan lain yang tidak termasuk dalam perjanjian Anda dengan kami, layanan yang menggunakan informasi tentang keberadaan Anda, dan untuk menghubungi Anda dengan pesan tentang perubahan pada produk atau layanan.
Penagihan dan layanan pelanggan
Untuk menagih Anda atas penggunaan produk dan layanan kami, atau untuk mengurangi jumlah saldo pulsa yang sesuai dengan produk yang Anda gunakan.
Menghubungi Anda jika informasi penagihan yang telah Anda berikan akan kadaluwarsa, sehingga kami menjadi tidak dapat menerima pembayaran.
Untuk menanggapi pertanyaan atau masalah apa pun yang mungkin Anda miliki tentang jaringan, produk, atau layanan kami pada saluran resmi layanan pelanggan.
SMS atau pesan Layanan
Kami akan menghubungi Anda dengan SMS atau pesan layanan pelanggan agar Anda terus mendapatkan informasi terbaru tentang produk dan layanan yang telah Anda ambil. Misalnya, perubahan syarat dan ketentuan kami atau gangguan layanan.
Menyediakan layanan roaming
Untuk meningkatkan roaming experience Anda, untuk memastikan bahwa kami memenuhi komitmen kami terkait
fair use
, untuk mendeteksi dan menyelesaikan penipuan terhadap penggunaan jaringan kami (dan jaringan roaming mitra kami) dan untuk menyelesaikan masalah teknis jika Anda mengalaminya.
Untuk memahami bagaimana kinerja Telkomsel dalam menyediakan layanan roaming, apakah layanan roaming dan produk terkait berfungsi sebagaimana mestinya, atau apakah diperlukan peningkatan performansi untuk menyediakan layanan roaming menjadi lebih baik.
Telkomsel menggunakan data pribadi, seperti nama, alamat email, kata sandi, nomor ponsel, dan rekaman panggilan Anda untuk melakukan hal ini. Telkomsel membuat laporan dalam format agregat dan statistik atas informasi ini yang tidak mengidentifikasi Anda secara individu. Telkomsel juga dapat mengambil data pribadi ini dan membuatnya dalam bentuk anonim sehingga dapat dilakukan analisis yang lebih mendalam tentang layanan roaming kami. Hal ini membantu Telkomsel untuk mengembangkan layanan roaming bagi pelanggan tanpa mengidentifikasi pengguna secara individual.
Untuk meningkatkan layanan kami
Meningkatkan dan berinovasi atas produk dan layanan kami
Kami mengumpulkan informasi anonim, tidak teridentifikasi, atau agregat untuk meningkatkan layanan yang kami tawarkan kepada semua orang. Tidak satu pun dari aktivitas analisis ini yang dikaitkan kembali dengan informasi tentang Anda dalam cara apa pun.
Mengelola jaringan dan memahami penggunaan jaringan kami
Untuk melindungi jaringan kami dan mengelola volume panggilan, teks, dan penggunaan lain dari jaringan kami. Misalnya, kami mengidentifikasi periode kepadatan penggunaan jaringan, sehingga kami dapat memastikan jaringan kami tetap dapat menangani volume transaksi pada waktu tersebut.
Untuk memahami bagaimana Anda menggunakan jaringan, produk, dan layanan kami. Dengan demikian, kami dapat meninjau dan menyempurnakannya, dan mengembangkan produk dan layanan yang lebih menarik dan relevan, serta mempersonalisasi produk dan layanan kami.
Penyelesaian Kendala Jaringan
Untuk mendiagnosis dan memecahkan masalah atas kesulitan Anda dalam mengakses Layanan atau menggunakan jaringan telekomunikasi.
Aktivitas pemasaran dan penyesuaian layanan kami untuk Anda
Pemasaran Produk dan Layanan
Sebagai pelanggan kami, kami akan menghubungi Anda untuk memberi Anda informasi tentang produk dan layanan, kompetisi, pengundian hadiah,
event
, penawaran,
reward
,
loyalty
, dan promosi lainnya, juga kami dapat menggunakan informasi pribadi Anda untuk menyelenggarakan kegiatan tersebut. Kami juga dapat mengirimi Anda newsletter dan sesekali mengundang Anda untuk berpartisipasi dalam survey pasar. Kami menyesuaikan informasi ini berdasarkan produk dan layanan yang pernah Anda beli dari kami sebelumnya, atau informasi yang kami dapatkan dari pihak ketiga, seperti agen perjalanan
Dengan izin Anda, kami dapat menggunakan aktivitas panggilan dan pesan, informasi lokasi, dan informasi penjelajahan Anda untuk lebih menyesuaikan pesan kami kepada Anda.
Jika Anda telah memberikan izin, kami juga akan menghubungi Anda untuk memberi tahu tentang produk dan layanan perusahaan Telkomsel Grup dan perusahaan lain yang menurut kami mungkin menarik bagi Anda.
Ada berbagai cara yang dapat kami lakukan – termasuk melalui email, pos, telepon, teks, pesan gambar, pemberitahuan melalui aplikasi kami, atau saluran resmi lainnya.
Anda dapat mengontrol izin terkait informasi aktivitas pemasaran dan data yang kami gunakan terkait aktivitas tersebut kapan saja. Lihat '
Opt-Out
dari Informasi Pemasaran' dalam bagian
'Hak Anda'
dari kebijakan privasi ini.
Periklanan Daring
Untuk menayangkan iklan yang relevan bagi Anda, Anda juga akan melihat targeted advertising berdasarkan penggunaan
cookie
yang dikenal sebagai iklan berdasarkan preferensi Anda. Hal ini dapat berada pada di website milik Telkomsel Grup, milik organisasi lain, maupun kanal media online lainnya, seperti situs media sosial. Kami juga dapat menggabungkan data yang dikumpulkan melalui
cookie
dengan data lain yang telah kami kumpulkan. Jika Anda tidak ingin informasi apa pun diproses melalui penggunaan
cookie
, periksa bagian
'Cookie'
pada kebijakan ini yang menjelaskan cara mengontrol dan
opt-out
dari
cookie
.
Perlu diketahui bahwa
opt-out
dari
interest-based advertising
tidak menghentikan penayangan iklan – hanya saja iklan tersebut tidak akan disesuaikan dengan preferensi Anda.
Anda juga akan melihat iklan di media sosial Anda, misalnya di feed Facebook atau Twitter Anda. Jika Anda tidak ingin menerima iklan ini, buka pengaturan iklan pada
platform
Riset dan Analisis
Kami menggunakan berbagai metode analisis termasuk yang biasa disebut sebagai “
Big data analytics
”. Analisis ini adalah teknik yang digerakkan secara matematis pada sekumpulan data yang beragam untuk mengetahui pola tersembunyi dan tren yang sampai sekarang belum terungkap. Di Telkomsel, kami menangani tata kelola analisis
big data
dengan serius. Kami memiliki proses yang ketat pada aktivitas analisis, di mana hal tersebut mengharuskan pemeriksaan atas pemenuhan regulasi pelindungan data pribadi sebelum analisis dimulai. Kami juga memiliki aturan ketat yang memastikan bahwa informasi pribadi dibuat dalam bentuk anonim atau dihilangkan identitasnya pada tahap tertentu.
Kami menyelenggarakan aktivitas analisis untuk, misalnya:
Melakukan riset pasar dan melakukan riset dan analisis statistik, termasuk analisis aktivitas, perilaku, dan data demografis, serta memantau bagaimana pelanggan menggunakan jaringan, produk, dan layanan kami;
Menentukan strategi pemasaran kami dan menentukan bagaimana kami dapat melakukan personalisasi;
Memberikan laporan kepada pihak ketiga (laporan tersebut tidak berisi informasi yang dapat mengidentifikasi Anda sebagai individu).
Pemeriksaan Kredit/Tagihan, Pencegahan Fraud, dan Keamanan
Terkadang kami perlu membuat profil Anda, untuk tujuan pemeriksaan kredit/tagihan, pencegahan
fraud
, dan keamanan.
Pemeriksaan Kredit/Tagihan dan Identitas
Jika diperlukan, kami dapat melakukan pemeriksaan kredit/tagihan untuk mengetahui pola perilaku finansial Anda, yang diperlukan saat Anda mengajukan kontrak untuk menggunakan produk atau layanan kami.
Kami juga akan menggunakan informasi pribadi Anda untuk keperluan verifikasi identitas, untuk akses ke akun Anda dan untuk pengelolaan akun secara umum. Kami terkadang melengkapi informasi yang kami kumpulkan tentang Anda dengan informasi dari sumber lain (misalnya daftar pemilih dan agen referensi kredit/tagihan) untuk menilai keakuratan informasi yang kami miliki.
Pencegahan Penipuan dan Keamanan
Kami akan memproses data pribadi dan riwayat transaksi Anda untuk melindungi dan mendeteksi penipuan, untuk melindungi dan mendeteksi penyalahgunaan atau kerusakan pada jaringan kami, untuk
debt-recovery
, atau melacak mereka yang belum menyelesaikan kewajiban pembayaran kepada kami atas penggunaan Layanan.
Kepentingan Kesehatan Nasional
Jika kami perlu mengunjungi properti atau rumah Anda untuk alasan apa pun, seperti untuk pemasangan peralatan pendukung, kami dapat saja membagikan data pribadi yang Anda berikan, jika kami menerima permintaan untuk tujuan pelacakan kontak yang diselenggarakan Pemerintah Republik Indonesia atau pihak resmi yang ditunjuk dalam rangka kepentingan kesehatan nasional. Data pribadi yang dapat dibagikan mencakup nama lengkap Anda, detail kontak, dan informasi tentang kunjungan tersebut.
Bagaimana Kami Membagikan Informasi Pribadi Anda
Jika dimungkinkan berdasarkan dasar pemrosesan data yang sah, kami dapat berbagi informasi tentang Anda dengan:
Perusahaan yang menjadi bagian Telkomsel Grup maupun perusahaan induk dan afiliasi Kami
Mitra, pemasok, atau agen yang terlibat dalam pengiriman produk dan layanan yang telah Anda pesan atau gunakan
Perusahaan yang bergerak untuk melakukan layanan untuk, atau atas nama, PT Telekomunikasi Selular, atau Telkomsel Grup
Referensi kredit, agen pencegahan fraud atau
business-scoring
, atau agen
credit-scoring
lainnya
Agen
debt-collection
atau agen
debt-recovery
lainnya
Lembaga penegak hukum, badan pemerintah, regulator, pengadilan, atau otoritas publik lainnya jika kami harus, atau diizinkan oleh peraturan perundangan
Pihak atau badan ketiga di mana pengungkapan tersebut diperlukan untuk memenuhi hukum yang berlaku
Layanan darurat (jika Anda melakukan panggilan darurat), termasuk perkiraan lokasi Anda
Pihak ketiga untuk promosi bersama dengan pihak ketiga tersebut (termasuk pihak ketiga yang memberikan penawaran hadiah). Mereka akan bertanggung jawab atas kepatuhan mereka sendiri terhadap undang-undang privasi yang berlaku
Pihak ketiga lainnya saat Anda mendaftar ke layanan mereka dan digunakan oleh mereka untuk tujuan otentikasi dan pencegahan penipuan
Pihak ketiga yang beriklan dengan kami untuk memberikan Anda suatu periklanan daring. Anda dapat
opt-out
dari ini, untuk melakukannya, lihat bagian
'Hak Anda'
di bawah.
Pihak ketiga yang kami gunakan untuk memberikan informasi pemasaran kepada Anda.
Manajemen Fraud dan Penegakan Hukum
Kami akan merilis informasi jika hal tersebut diadakan untuk tujuan melindungi kami dari penipuan, mempertahankan hak atau aset/properti kami, atau untuk melindungi kepentingan pelanggan kami, atau keselamatan orang lain, termasuk:
Untuk keperluan investigasi internal atas tindakan kriminal atau pelanggaran peraturan atau kebijakan di dalam diri kami dan perusahaan afiliasi kami;
Jika diperlukan sehubungan dengan proses hukum yang diajukan terhadap Telkomsel, pejabat, karyawan, afiliasi, atau vendornya; atau
Untuk menetapkan, menjalankan, melindungi, membela, dan menegakkan hak-hak hukum kami.
Kami juga mungkin perlu mengungkapkan informasi Anda untuk mematuhi kewajiban hukum kami untuk mengatasi tuntutan hukum, atau untuk kepentingan sah subjek manapun dalam konteks keamanan nasional, penegakan hukum, litigasi, investigasi kriminal atau untuk mencegah epidemi, keadaan darurat yang telah ditetapkan oleh Pemerintah. Data pribadi Anda hanya akan diberikan jika kami, dengan itikad baik, percaya bahwa kami berkewajiban untuk melakukannya sesuai dengan hukum dan berdasarkan evaluasi menyeluruh atas ketentuan peraturan perundang-undangan.
Informasi lebih lanjut tentang bagaimana Telkomsel Grup menyeimbangkan tanggung jawab kami untuk menghormati hak privasi pelanggan kami dengan kewajiban hukum kami untuk mengungkapkan data pelanggan kepada penegak hukum juga diatur pada beberapa bagian dalam kebijakan ini.
Merger dan Akuisisi
Jika kami melakukan reorganisasi atau diambil alih oleh perusahaan lain atau diakuisisi dan digabungkan dengan badan hukum lain, kami akan memberikan informasi Anda kepada pihak tersebut. Tindakan ini dilindungi oleh perjanjian kerahasiaan antara kami dan pihak ketiga terkait. Pada saat itu, kami akan memberi Anda pemberitahuan, serta menyediakan informasi publik di saluran komunikasi resmi kami.
Pihak Ketiga yang Bekerja Sama dengan Kami
Jika Anda membeli produk dan layanan Telkomsel menggunakan pihak ketiga atau mitra, kami perlu bertukar informasi dengan mereka sebagai bagian dari pengelolaan hubungan tersebut dan pengelolaan akun Anda – misalnya, agar dapat mengidentifikasi pesanan Anda dan dapat membayar mereka, untuk menyediakan layanan, juga untuk membantu melindungi dan mengamankan sistem dan layanan kami.
Jika kami memiliki kontrak dengan penyedia layanan atau kontraktor untuk menyediakan layanan atas nama kami, dan mereka mungkin memiliki akses ke informasi pribadi Anda, kami tidak mengizinkan mereka untuk menggunakan atau mengungkapkan informasi pribadi Anda kecuali sehubungan dengan penyediaan layanan tersebut.
Kami mengumpulkan dan menggabungkan informasi tersebut untuk mengetahui penggunaan produk dan layanan kami oleh Anda, termasuk pelanggan kami yang lain, serta untuk membantu kami meningkatkan kualitas produk dan layanan kami.
Produk pihak ketiga yang Anda beli melalui akun Telkomsel Anda
Apabila Anda membeli produk atau layanan pihak ketiga melalui akun Telkomsel Anda, maka kontrak atas pembelian diadakan antara Anda dengan pihak yang menjual produk atau layanan tersebut. Telkomsel hanya membebankan nilai seharga produk tersebut langsung ke tagihan Anda sebagai bagian dari kerjasama dengan penjual (atau dengan pihak ketiga yang diberi kuasa oleh penjual). Sebagai bagian dari ini, Anda setuju bahwa Telkomsel dapat memberikan informasi pribadi tertentu kepada pihak tersebut untuk menyelesaikan pembelian Anda.
Syarat dan ketentuan serta kebijakan privasi penjual akan diatur dan berlaku secara terpisah sesuai bagaimana penjual akan menggunakan informasi pribadi Anda – kami harap Anda dapat membaca dengan seksama.
Perangkat Pihak Ketiga yang Anda Sambungkan ke SIM (Subscriber Identity Module) Anda
Anda dapat menghubungkan perangkat pihak ketiga ke SIM Anda, baik secara manual melalui kartu SIM atau secara elektronik. Ini termasuk perangkat ponsel atau perangkat yang terhubung seperti smart-speaker atau smart-watch atau perangkat pintar lainnya.
Saat Anda menyambungkan SIM ke perangkat tersebut, pihak ketiga tersebut dapat merekam detail SIM atau interaksi Anda dengan jaringan. Produsen perangkat pihak ketiga akan memproses data pribadi Anda sesuai dengan kebijakan privasi mereka dan kami menyarankan Anda untuk membacanya.
Transfer Data Internasional
Kami mungkin perlu mentransfer informasi Anda ke perusahaan atau penyedia layanan lainnya di negara-negara di luar Indonesia, seperti Singapura, Inggris, AS, dan Negara-negara Eropa. Transfer data semacam ini dapat terjadi jika server kami (yaitu tempat kami menyimpan data) atau pemasok dan penyedia layanan kami berbasis di luar Indonesia, atau jika Anda menggunakan layanan dan produk kami saat mengunjungi negara di luar Indonesia.
Jika Telkomsel mengirimkan informasi Anda ke negara di luar wilayah Indonesia, kami akan memastikan informasi Anda terlindungi dengan baik. Kami akan selalu memastikan bahwa ada perjanjian kerahasiaan yang tepat yang mencakup transfer data tersebut dan memastikan bahwa perusahaan atau penyedia layanan tersebut memiliki standar keamanan yang setara atau lebih tinggi dengan standar keamanan kami. Selain itu, jika negara dianggap tidak memiliki undang-undang yang setara dengan standar perlindungan data Indonesia, maka kami akan meminta pihak ketiga untuk mengadakan perjanjian hukum yang mencerminkan standar tersebut.
Berapa Lama Kami Menyimpan Informasi Pribadi Anda?
Kami berkomitmen untuk mengumpulkan, memproses, dan menyimpan data pribadi Anda dengan enkripsi atau metode lain, dengan perlindungan terbaik berdasarkan undang-undang untuk menyediakan suatu Layanan.
Penyimpanan Data Informasi dapat dilakukan di wilayah Indonesia atau di luar wilayah Indonesia, dengan tetap memenuhi kewajiban akses dan efektifitas pengawasan sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kami akan menyimpan Data Informasi sebagaimana disebutkan sepanjang Anda masih menggunakan Layanan dan/atau sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Jaminan Keamanan Informasi Anda
Kerahasiaan data Anda sangat penting bagi kami. Kami akan menggunakan upaya terbaik kami untuk melindungi dan mengamankan data Anda dari akses, pengumpulan, pemrosesan, analisis, penyimpanan, pengungkapan, koreksi, dan penghapusan yang tidak sah.
Kami akan berusaha sebaik mungkin untuk menjaga keamanan data Anda dan melindungi data Anda. Kami dengan ini menjamin kelengkapan dan keakuratan setiap Data Informasi yang Anda kirimkan melalui Layanan dengan melakukan verifikasi dan kami juga menjamin bahwa kami akan melakukan upaya terbaik kami untuk mencegah data tersebut dicegat, diakses, diungkapkan, diubah atau dihancurkan oleh pihak ketiga yang tidak berwenang.
Kami memiliki tim keamanan khusus yang terus-menerus meninjau dan meningkatkan tindakan kami untuk melindungi informasi pribadi Anda dari akses tidak sah, kehilangan, pengungkapan, atau perusakan yang tidak disengaja.
Jika terdapat akses dan aktivitas ilegal terhadap kerahasiaan data Anda dan hal tersebut berada di luar kendali kami, maka kami akan memberitahukan kepada Anda sehingga Anda dapat mengurangi risiko yang timbul karenanya. Kami memiliki prosedur operasional untuk menangani kegagalan perlindungan data pribadi.
Namun tetap saja, komunikasi melalui internet (seperti email) tidak aman kecuali jika telah dienkripsi. Komunikasi Anda mungkin melalui beberapa negara sebelum disampaikan, karena ini adalah sifat dari internet.
Kami tidak bertanggung jawab atas akses tidak sah atau hilangnya informasi pribadi yang berada di luar kendali kami.
Kami tidak akan pernah meminta informasi pribadi Anda melalui sarana komunikasi yang tidak resmi. Anda bertanggung jawab untuk menjaga keamanan informasi pribadi dan akun Anda dan tidak membaginya dengan orang lain.
Situs web kami dapat menyediakan tautan ke situs web pihak ketiga. Kami tidak dapat bertanggung jawab atas keamanan dan konten situs web pihak ketiga tersebut. Jadi, pastikan Anda membaca kebijakan privasi perusahaan tersebut sebelum menggunakan atau meletakkan informasi pribadi Anda di situs mereka.
Hal yang sama berlaku untuk situs web atau konten pihak ketiga mana pun yang Anda sambungkan menggunakan produk dan layanan kami.
Anda dapat memilih untuk mengungkapkan informasi Anda dengan cara tertentu seperti
social-plugins
(termasuk yang ditawarkan oleh Google, Facebook, Twitter, dan Pinterest) atau menggunakan layanan pihak ketiga yang memungkinkan Anda memposting ulasan atau informasi lain secara publik, sehingga pihak ketiga dapat menggunakan informasi tersebut.
Aplikasi media sosial dioperasikan oleh perusahaan tersendiri, sehingga Anda akan tunduk pada ketentuan penggunaan serta kebijakan privasi yang terpisah dari kebijakan ini. Anda harus memastikan bahwa Anda juga membaca kebijakan privasi tersebut.
Hak Anda
Di bawah ini kami menjelaskan detail tentang bagaimana Anda dapat menggunakan hak Anda. Jika Anda memiliki pertanyaan atau tidak dapat menemukan jawabannya, silakan hubungi tim Layanan Pelanggan kami.
Kami berhak menolak permintaan Anda untuk mengakses, memperbaiki dan/atau menghapus, sebagian atau seluruh Data Pribadi Anda yang kami kuasai, jika diizinkan atau diharuskan berdasarkan Peraturan Perundang-undangan yang berlaku, terutama jika permintaan tersebut dapat berdampak mengenai hal-hal seperti namun tidak terbatas pada:
membahayakan keselamatan, kesehatan fisik atau mental Anda dan/atau orang lain; dan/atau
ada dampak pengungkapan Data Pribadi orang lain; dan/atau
bertentangan dengan kepentingan pertahanan dan keamanan negara dan/atau
alasan permintaan tidak relevan bagi Anda dan/atau aktivitas pemrosesan data pribadi yang kami lakukan.
Kami mungkin dapat membebankan biaya administrasi untuk setiap permintaan Anda sesuai dengan hukum dan peraturan yang berlaku.
Hak untuk mengakses data pribadi
Anda berhak untuk meminta salinan data pribadi yang dimiliki Telkomsel tentang Anda. Untuk mengajukan permintaan ini sebagai individu atau pihak ketiga yang berwenang, kunjungi
Bagaimana Cara Menghubungi Kami
yang memberikan perincian tentang cara melakukannya. Atau, Anda dapat menghubungi tim Layanan Pelanggan kami.
Hak untuk mengoreksi data pribadi
Anda memiliki hak untuk memperbaiki informasi yang dimiliki tentang Anda jika informasi tersebut tidak akurat. Jika informasi yang kami miliki tentang Anda tidak akurat atau perlu diperbarui, Anda dapat masuk ke MyTelkomsel dan/atau aplikasi pengelola akun layanan kami lainnya untuk memperbaruinya atau Anda dapat menghubungi tim Layanan Pelanggan kami. Anda dianjurkan untuk aktif dalam memastikan keakuratan dan pemutakhiran data Anda dari waktu ke waktu.
Hak untuk portabilitas data
Anda berhak untuk dapat membawa data pribadi yang Anda berikan kepada kami pada kondisi tertentu. Kami juga memastikan bahwa Anda dapat membawa dan mengirimkan data Anda tersebut ke pihak lainnya atau ke Pengendali Data Pribadi lainnya, sepanjang sistem yang digunakan dapat saling berkomunikasi secara aman sesuai regulasi, misalnya dengan memungkinkan Anda untuk mengintegrasikan data Anda dengan platfrom pihak ketiga yang bekerjasama dengan kami atau memungkinkan Anda untuk mengunduh tagihan bulanan Anda melalui saluran resmi kami dengan struktur dan/atau format yang lazim digunakan.
Hak untuk menolak penggunaan data pribadi
Anda berhak, dalam keadaan tertentu, untuk menolak Telkomsel memproses informasi pribadi Anda. Untuk informasi lebih lanjut atau untuk menggunakan hak ini, silakan hubungi tim Layanan Pelanggan kami. Jika ini berkaitan dengan keputusan otomatis yang dilakukan pada Anda (artinya tanpa keterlibatan manusia), Anda tetap dapat memberi tahu kami dan kami akan meninjau permintaan Anda terlebih dahulu.
Hak untuk menarik kembali persetujuan penggunaan data pribadi
Anda berhak, dalam keadaan tertentu, menarik kembali persetujuan atas pemrosesan data pribadi yang sebelumnya Anda berikan.
Namun, tidak tersedianya informasi data pribadi Anda menyebabkan kami menjadi tidak dapat melakukan verifikasi dan memproses pembelian Anda, sehingga Anda mungkin menjadi tidak dapat menggunakan produk dan layanan tertentu.
Jika Anda tetap ingin menggunakan produk dan layanan Kami, maka Anda hanya dapat menarik sebagian persetujuan penggunaan data pribadi yang tidak digunakan untuk menyediakan layanan kepada Anda.
Untuk
Opt-Out
dari Informasi Pemasaran:
Jika Anda tidak lagi ingin menerima informasi pemasaran dari Telkomsel, Anda dapat memilih untuk tidak menerimanya kapan saja. Jika sebelumnya Anda memilih untuk menerima konten yang dipersonalisasi berdasarkan bagaimana dan di mana Anda menggunakan jaringan kami, Anda juga dapat memilih untuk tidak menerimanya kapan saja.
Adapun cara untuk melakukan
opt-out
atas aktivitas pemasaran adalah dengan cara menghubungi tim Layanan Pelanggan kami dan mekanisme lainnya yang kami sediakan dari waktu ke waktu.
Jika Anda memilih untuk
opt-out
, Anda mungkin masih menerima pesan terkait layanan.
Catatan
: Anda mungkin masih menerima pesan penawaran untuk waktu yang singkat setelah memilih
opt-out
, selagi kami memperbarui
database
kami.
Anda juga mungkin telah menerima informasi pemasaran dari Telkomsel meskipun Anda bukan pelanggan atau tidak pernah berhubungan dengan kami. Ini adalah hasil dari daftar pihak ketiga yang dapat diperoleh Telkomsel dari waktu ke waktu, yang menyatakan bahwa Anda telah memberikan izin untuk dihubungi oleh pihak tertentu lain.
Jika Anda telah mendaftar dengan kami untuk memilih
opt-out
dari informasi pemasaran Telkomsel, Anda tidak boleh menerima komunikasi tersebut. Jika Anda masih menerimanya, kami meminta Anda segera memberi tahu kami dengan menghubungi tim Layanan Pelanggan kami. Ini hanya akan menghentikan informasi pemasaran dari kami dan tidak menghentikan pihak ketiga membagikan data Anda kecuali Anda menghubungi mereka secara langsung.
Untuk mengelola
cookie
dan lebih memahami apa itu
cookie
Ingin menonaktifkan
cookie
, atau memahami lebih lanjut tentang apa itu? Periksa bagian
'Cookie'
dari kebijakan ini untuk perincian lengkap tentang cara melakukannya.
Bagaimana cara mengajukan keluhan
Jika Anda ingin menghubungi kami tentang salah satu hak Anda atau mengajukan keluhan tentang cara kami menggunakan informasi Anda, silakan menghubungi tim Layanan Pelanggan kami – kami akan melakukan usaha terbaik untuk membantu Anda.
Hak untuk membatasi penggunaan data Anda
Jika Anda merasa data yang kami simpan tentang Anda tidak akurat, atau Anda yakin kami seharusnya tidak memproses data Anda, silakan hubungi tim Layanan Pelanggan kami untuk mendiskusikan hak Anda. Dalam keadaan tertentu, Anda berhak meminta kami membatasi pemrosesan.
Hak untuk menghapus data Anda
Telkomsel berusaha untuk hanya memproses dan menyimpan data Anda selama kami membutuhkannya. Dalam keadaan tertentu Anda memiliki hak untuk meminta kami menghapus data pribadi Anda yang kami pegang. Jika Anda merasa bahwa kami menyimpan data Anda lebih lama dari yang kami butuhkan, ada baiknya terlebih dahulu memeriksa apakah kontrak berlangganan Anda dengan Telkomsel telah berakhir, yang dapat Anda lakukan melalui tim Layanan Pelanggan. Jika kontrak Anda dengan Telkomsel telah berakhir, kami mungkin masih memiliki alasan yang sah untuk memproses data pribadi Anda. Untuk informasi lebih lanjut tentang periode penyimpanan, lihat bagian dalam kebijakan privasi ini yang berjudul
'Berapa lama kami menyimpan informasi pribadi Anda?'
.
Pengakuan dan Persetujuan
Anda menjamin bahwa segala data yang diberikan dalam bentuk tertulis maupun bentuk lainnya untuk menggunakan Layanan ini adalah benar milik Anda dan bukan diperoleh dari informasi pribadi milik pihak ketiga tanpa izin yang sah, sehingga segala hal yang timbul sehubungan dengan pemberian dan kebenaran data-data tersebut menjadi tanggung jawab penuh dari Anda.
Dengan menyetujui Kebijakan Privasi ini, Anda mengakui bahwa Anda telah membaca dan memahami Kebijakan Privasi ini dan menyetujui semua ketentuannya. Secara khusus, Anda setuju dan memberikan izin kepada kami untuk melakukan pengumpulan, pemrosesan, analisis, penyimpanan, pengungkapan, koreksi, dan penghapusan data pribadi Anda sesuai dengan Kebijakan Privasi ini.
Jika Anda berada di bawah persyaratan usia minimum atau termasuk dalam kategori anak-anak sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku, maka Anda wajib memastikan telah mendapatkan persetujuan dari orang tua (ayah atau ibu) atau wali Anda sesuai dengan peraturan yang berlaku.
Silakan menyetujui Syarat & Ketentuan serta Kebijakan Privasi Telkomsel
Kunjungi
Syarat dan Ketentuan Penggunaan Produk Telkomsel
Untuk memberikan pengalaman terbaik dan meningkatkan pengalaman Anda, silakan membaca Syarat dan Ketentuan Umum Penggunaan Produk Telkomsel.
Kunjungi