隐私政策
WeDevote Bible作为系列产品应用软件的所有权人和运营方，一贯重视用户的隐私保护。您的数据属于您。WeDevote Bible绝不会出售您的信息，也绝不会未经您同意而与任何人分享您的个人信息。WeDevote Bible希望本《隐私政策》能够帮助您了解：在您使用系列产品的服务时，WeDevote Bible将如何收集、使用和保护您向WeDevote Bible提供的信息。您可以拒绝向WeDevote Bible提供相应的信息，但您应知晓在此情况下，系列产品的某些服务或功能会因此而无法向您提供。请仔细阅读本隐私政策，因为它讨论了我们如何收集、使用、分享和处理您的个人信息。
一、WeDevote Bible可能收集的信息及其用途
1. 您的个人注册信息
系列产品的某些服务和功能需要您注册后才能使用。当您注册账户时，WeDevote Bible会要求您提供以下基本资料：电话号码、邮箱地址和帐户密码。上述资料是为您开设账户所必需的，WeDevote Bible将以此识别您的独特身份，为您登录系列产品、使用系列产品中注册用户可享受的功能、在不同设备上同步信息提供必要的便利。
在账户注册成功后，您可以选择提供额外的个人信息，包括用户头像、性别、年龄等。只有在您主动提供这些信息时，WeDevote Bible才会收集这些信息并将其与您的注册资料相结合，以为您提供更加个性化的服务。
2. 用户产生的内容
系列产品包含的某些功能，会为用户提供产生、展示、发布特定内容的机会。例如，您可以使用制作经文卡片分享的功能，制作经文卡片并在社交网络分享。另外，您也可以使用系列产品包含的功能，制作保存在您账户内的内容，例如笔记、高亮等。上述内容统称“用户产生的内容”。
在您自主选择使用相应功能以分享用户产生的内容的情况下，WeDevote Bible将通过系列产品，为您使用这些功能，制作、存储、发布这些内容提供便利。您应特别注意的是：在系列产品以外的领域、平台（例如社交网络），公开发布用户产生的内容，由此带来的风险，由您自行承担。
3. 您与WeDevote Bible的通讯
您可通过WeDevote Bible提供的方式（如客服邮箱、App的用户反馈模块），与WeDevote Bible进行通讯，您在通讯中提供的信息将被WeDevote Bible获取。WeDevote Bible将使用这些信息回应您的问题或请求，改善WeDevote Bible的产品和服务。除非所在地法律要求，否则我们不会向任何第三方透露上述信息。
4. 唯一设备身份
当您使用系列产品软件时，WeDevote Bible可以获取您的唯一设备身份（“UUID”）和IP地址。获取这些信息是为了统计使用WeDevote Bible的服务的设备总数，跟踪使用总量，分析数据，以及更有效地为您服务。WeDevote Bible可能会将这些信息与第三方信息结合起来，提高WeDevote Bible的服务，带给您更佳体验。WeDevote Bible不会与第三方共享您的UUID的信息。
5. 网站的cookies及类似技术
同意我们的隐私政策，即表示您同意使用本政策所述的Cookie和类似技术（例如网络信标、像素标签和设备标识符等，我们统称为Cookie）。如果您在不更改浏览器或设备设置以禁用 Cookie的情况下使用系列产品，我们将假定您同意接收通过系列产品提供的所有 Cookie。
我们使用 Cookie 在系列产品的各个应用程序里识别您和/或您的设备的开启与关闭。Cookie 有助于促进系列产品的最佳用户体验，因为它们使我们能够识别您的身份，在会话之间保持您的用户偏好，帮助我们保障您的账户安全，并从总体上改进通过 系列产品提供的产品与服务的功能。它们还帮助我们确保成员信息被用于关联正确的成员账户。重要的是，我们不会使用Cookie或类似技术来便利基于兴趣的第三方商品或服务的广告。
我们使用Cookie来收集您使用系列产品的细节（包括通信数据、IP 位置数据、日志、浏览器类型、浏览器语言、所请求功能，及您的请求的时间等），以及您在系列产品上或通过系列产品访问、使用和创建的其他通信数据与资源。我们使用这些信息为您提供量身定制的系列产品体验，并更有效地与您沟通。这些信息还会被收集起来，用以确定使用系列产品和/ 系列产品某些部分的唯一设备的总数、跟踪总体使用情况，并分析使用情况数据，来改进提供给所有成员和访问者的系列产品功能。我们可能会合并这些信息来为您提供更好的体验，并改善我们的服务质量。一般来说，我们会把通过Cookie收集到的数据保留21天，但可能在必要时将其保留更长时间，例如在受到法律或技术原因要求时。
虽然大多数互联网浏览器默认接受Cookie，但您可以通过浏览器设置和类似工具来控制这些类型的技术，并同意完全拒绝所有的Cookie。您可以通过激活您的浏览器或设备上的相应设置来拒绝接受Cookie，但如果您这么做，那么您可能无法访问 系列产品的某些部分，您还将妨碍我们给您提供 系列产品 的全部功能，同时您可能会阻碍某些需要这些技术的功能和服务的使用。
从系列产品内部或我们各网站与服务所链接或提供的其他网站、内容或应用，以及由第三方提供的服务，包括您的设备制造商与您的移动服务提供商，均不受WeDevote Bible管制。这些第三方可能会在您的计算机上放置自己的cookie或其他文件、收集数据或向您索取个人信息。他们收集的信息可能与您的个人信息相关，或者他们可能会收集您个人长期以来跨越不同网站、应用程序及其他在线服务的在线活动的信息。这些第三方可能会使用这些信息为您提供基于您兴趣（行为）的针对性内容。这些第三方的跟踪技术及其使用方式都不受我们控制。如果您对针对性内容有任何疑问，请直接同负责的提供商联系。
6. 日志信息
当您使用微读圣经App时，会记录您操作的相关信息。包括但不限于您的网络信息、设备标识符、硬件型号、操作系统版本、以及与微读圣经的服务相关的日志信息。这些信息能帮WeDevote Bible识别您的身份，并为您提供更好的服务。
7. 设备身份、位置与网络访问
当您访问或离开WeDevote Bible各网站，我们会收到您来自的网站和访问的下一个网站的网址。在您使用系列产品时，我们还会获得有关您的代理服务器、操作系统、网络浏览器与附件、设备标识符与功能，和/或您的ISP或移动运营商等信息。我们还会从您的设备和网络接收数据，包括您的IP地址。
我们使用从用户处收集到的IP地址，配合与您的互联网服务提供商或移动服务提供商有关的公共经纬度信息加以处理，以确定并——在某些情况下——以汇总和去识别的方式反映每次系列产品使用所处的大致地理区域。我们会为检修和诊断目的将这些经纬度信息保留一周左右，但它们绝不会与任何关于您或可以识别您个人的信息关联。
我们也会收集和使用您移动设备的无线网（或“WiFi”）权限，以确定您连接的是无线网还是蜂窝网，以此为您提供优化用户体验，即在用户连接到高速无线网而非蜂窝数据网时为其提供更高分辨率的媒体。无线网权限还被用于借助Chromecast或类似设备投射内容。这些信息不被会WeDevote Bible储存或分享。
二、用户通讯
您通过系列产品提交的个人信息或请求会发送给反馈管理员，反馈管理员将会处理这些信息。当您通过发送电子邮件或者信息给系列产品时，WeDevote Bible将保留这些信息来处理您的问题，回应您的请求，并改善WeDevote Bible的服务。
三、第三方站点
本隐私政策仅适用于由WeDevote Bible所有并运营的应用程序和网站。WeDevote Bible不能控制其他从我公司网页和服务链接出去的其他网站。其他网站可能在您的电脑上储存它们的缓存或其他文件，收集数据或者要求您的个人资料。如果选择访问他们的网站，建议您事先详细了解他们各自的隐私政策。
四、WeDevote Bible会如何使用您的信息？
WeDevote Bible为如下目的而使用您的信息：
为系列产品及网站的功能提供支持以及个性化服务，使其能够尽可能地按照您要求或意愿的方式为您提供功能或服务；
为您创建、维护个人账户并保障其安全；
处理您的请求，回应您的询问；
维护系列产品和网站的安全与完整，保障WeDevote Bible设备设施的良好运行；
支持和便利WeDevote Bible产品的内部开发工作；
履行WeDevote Bible法定的义务和职责；
其他您提出的或者适用法律法规所要求的目的。
1. 成员资格
我们使用您提供的个人信息来创建和维护您的成员账号。我们也使用这些信息来授权和认识您对您账号的访问。只要您仍是成员，我们就会存储与您的成员账号关联的这些信息及您使用系列产品的相关信息。举例来说，与您账户名称或自动生成账户ID关联的您的姓名和电邮地址会被我们存储和使用，以便确定您即是您账户的正确使用者。我们还会存储与您成员账户关联的用户投稿，以允许您访问、读取、发布及随您选择使用您的用户投稿。
2. 用户互动
WeDevote Bible将允许您与其他系列产品用户进行交流与连接，以分享圣经经文、用户投稿及其他内容。是否与其他成员进行交流或连接及分享您的信息或用户投稿，都是您的选择。
为方便您同其他系列产品用户连接，您可以选择是否和我们分享存储在您设备上的联系人信息。要使用系列产品或和任何特定成员连接，您无需分享这些信息。如果您决定和我们分享这些信息，则这些信息仅被用来尝试对您的联系人和其他系列产品成员进行关联，以创建可能的WeDevote Bible连接，且我们只会在您拥有系列产品成员账号期间存储这些信息。当您为使用朋友推荐、联系人加入通知或发送邀请加入WeDevote Bible等目的授权访问您设备上的通讯录时，那些信息会以散列格式存储在我们的服务器上，以便为您提供这一功能。
3. WeDevote Bible内容
我们会收集您使用系列产品及其内容的方式，例如您访问的圣经章节与读经计划，以及您选择使用该内容的语言等。我们也会收集和存储您创建的用户投稿，例如书签、高亮显示和笔记等。我们会处理这些信息，以使您在每次使用系列产品时能够访问和使用您创建或希望访问的内容。
您将可以选择是否把某些系列产品内容和用户投稿下载到您的设备上。您也可以选择是否允许WeDevote Bible访问您设备的存储空间以添加或修改已下载内容。访问您设备的存储空间只会被WeDevote Bible用来将您要求的内容下载到您设备上。
是否创建、访问或存储系列产品信息与内容是您的选择。如果您这么做，我们将之与您的成员账户关联存储。围绕您对系列产品的使用和我们从中做出的推断的相关信息，可能会被我们用来向您提供与其他系列产品内容有关的各类推荐。举例来说，基于您完成的某个读经计划，我们可能会向您建议其他的读经计划。
4. 分析和性能
我们会对我们拥有的个人数据、WeDevote Bible内容的使用，以及我们从那些数据做出的推断进行内部分析，来观察与WeDevote Bible内容相关的社会、经济和地理趋势。在某些情况下，我们会与值得信赖的第三方合作，并在旨在保护您隐私的控制下执行此类研究，如下所述。我们可能会披露WeDevote Bible内容的使用，但会借助去识别与匿名化信息的汇总方式，不会披露任何特定用户或此用户的个人可识别信息。例如，我们可能会使用您的数据来生成有关WeDevote Bible在全球或特定地理区域总体使用状况的统计数据。
我们还使用去识别和汇总的用户数据来营销WeDevote Bible，包括推广WeDevote Bible成员资格和网络增长的通信，例如庆祝WeDevote Bible移动设备安装总数等。当您看到全球WeDevote Bible投入总数等我们公开分享的统计数字时，我们确保是以汇总形式分析与发布这些数据，保护了您的隐私，也不会泄露您的身份与个人信息。我们使用包括用户提供的个人信息、用户数据汇总、通过WeDevote Bible使用收集到的数据、公众反馈及从这些数据推断出的信息等各类数据，来进行内部研发，以提供更好的WeDevote Bible整体体验、衡量WeDevote Bible的性能、增加WeDevote Bible的使用及其功能等。这一切，是借助对WeDevote Bible进行一般用户都可使用的更改，并通过WeDevote Bible向用户发送消息推荐WeDevote Bible功能和内容来实现的。
5. 敏感数据
在您下载和使用系列产品时，我们不会假定您属于任何特定宗教派别，或在向我们表达任何特定宗教信仰；我们只是假定您对我们提供的内容感兴趣。我们不要求用户向我们提供此类信仰信息，或提供任何其他敏感数据，例如种族、民族、哲学观，或者身体或精神健康状况，以便使用WeDevote Bible或创建与保持WeDevote Bible成员账户。对一定系列产品功能您可以选择创建、存储和分享与WeDevote Bible内容相关的想法与消息，包括记录与分享祷告。如有选项，您可以选择是否在您创建的用户投稿中提供此类敏感信息。如果您选择提供任何敏感信息，我们可能会将之与您提供的其他不敏感信息一起使用，来为您创建一个更个性化的WeDevote Bible体验，以及执行您通过系列产品要求的服务与操作，例如分享或存储内容等。无论如何，WeDevote Bible只会为了WeDevote Bible代表您进行的合法活动，且在完全依照此政策及您针对这些信息提出的任何额外要求之下，处理您向我们提供的敏感信息。我们将保持您的信息受此政策所讨论的和WeDevote Bible以其他方式所提供的适当保障措施的保护。
五、WeDevote Bible如何保护您的信息？
未经您明确同意，WeDevote Bible不会与WeDevote Bible以外的其他机构分享您的个人信息。只有当WeDevote Bible有充分的理由相信，对这些信息的访问、使用、保存或披露是合理且必要的时候，系列产品和网站才会分享您的个人信息。这些情形包括：
遵守法律、法规、司法程序或者政府机构的相关要求；
执行适用的使用条款，包括调查潜在违规行为；
检测、预防或解决欺诈、安全或技术问题；
根据法律的要求或许可，防止即将发生的损害行为以保护系列产品和网站及其用户或公众的财产和安全。
WeDevote Bible会采取必要的安全措施，以防止未经授权的访问或未经授权的修改、披露或销毁数据。这包括审查WeDevote Bible内部的数据收集、存储和处理惯例和安全措施，以及物理安全措施，以防止未经授权的访问个人数据存储系统。除非从您获得明确许可，系列产品和网站会限制访问个人信息，这包括雇员、承包商和那些需要知道这些信息来经营、开发和改善WeDevote Bible的服务的代理商。这些人都必须履行保密义务，否则会承担法律责任。
六、数据完整性
系列产品和网站会对数据收集、储存和处理进行审查，以确保WeDevote Bible收集、储存和处理的个人信息仅限于提供或改善WeDevote Bible服务之必要。WeDevote Bible会采取适当的措施来确保WeDevote Bible处理的个人信息是正确的、完整的和最新的，不过，这也需要依靠用户自己来更新完善自己的个人信息。
七、获取并更新个人信息
当您使用系列产品服务时，WeDevote Bible会真诚地努力为您提供个人信息访问服务，无论是改正不准确的数据，或者按您要求删除相关数据，除非依法要求保留这些信息或者出于合法服务的目的必须保留这些信息。在处理这些请求前，WeDevote Bible会请每个用户确认身份及需要获取、改正或者删除的信息。WeDevote Bible可能会拒绝处理那些不合理的重复、系统性的请求、与技术努力不相称的请求、妨害他人隐私的请求、非常不切实际的请求，或者其他非必需访问的请求。WeDevote Bible提供信息访问和修改服务，此服务是免费的，除非提供此服务需要付出极不相称的努力。WeDevote Bible的一些服务有不同的程序来存取，纠正或删除用户的个人信息。
八、个人信息及注册账户的变更与删除
对于您提交的个人信息，您可以提出如下请求：
删除信息：您可以要求我们清除您所提供的全部或部分个人信息。请留意：此举可能会影响系列产品及网站部分功能的实现。
修正/更改：您可以修正或更改您提供的个人信息。
关闭注册账户：您可以要求我们关闭您的注册账户，并删除此账户下的相关个人信息。
如您希望删除或者修改/更正您在使用WeDevote Bible系列产品时提交的个人信息，都可以发邮件给：kh@wdbible.org。WeDevote Bible将在十五个工作日内完成处理。
当您在提出上述请求时，您需要提供您在WeDevote Bible的注册账户信息，以便我们处理您的请求。如果您无法提供足够的信息，证明您是系列产品及网站的某一注册账户的持有人，WeDevote Bible有权拒绝您的上述请求。
在您关闭账户，或要求我们删除信息之后，您曾经通过系列产品和网站，与他人分享过的信息，或者在第三方平台上分享过的信息，不在我们的控制范围内。
九、强制条款
WeDevote Bible将定期地审查隐私政策的执行情况。当WeDevote Bible接到有关隐私问题的正式书面投诉时，WeDevote Bible会就用户关心的问题，联系做出投诉的用户。WeDevote Bible将配合相关的监管机构，包括当地的数据保护部门，以解决系列产品和个人之间不能解决的有关个人资料转让方面的投诉。
十、变更
WeDevote Bible可能适时修订本《隐私政策》的条款，该等修订构成本《隐私政策》的一部分。如该等修订造成您在本《隐私政策》下的权利实质减少，WeDevote Bible将在修订生效前，在主页显著位置提示或向您发送电子邮件，或以其他方式通知您。在此种情况下，如果您继续使用WeDevote Bible的服务，即表示同意接受修订后的《隐私政策》的约束。
WeDevote Bible
2020年11月12日