Natalia GAMERO, Présidente, Directrice de la publication
VOGUE.FR, VANITYFAIR.FR, GQMAGAZINE.FR, ADMAGAZINE.COM sont édités par Les Publications Condé Nast, société par actions simplifiée au capital de 10.376.000 €
3 AVENUE HOCHE 75008 PARIS
TÉL. +33 (0)1 53 43 60 00
© LES PUBLICATIONS CONDÉ NAST S.A.S - TOUS DROITS RESERVES
Les sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » sont hébergés par la société AWS FRANCE - 52 rue du port – 92000 Nanterre, RCS B 487 482 142.
PREAMBULE
« vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » sont des sites dédiés au monde du luxe, de la mode, de la décoration et de la beauté, accessible depuis les liens « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com », « admagazine.com » , « m.vogue.fr », « m.vanityfair.fr », « m.gqmagazine.com » et « m.admagazine.com ».
Ces sites Internet sont la propriété de la société Les Publications Condé Nast S.A.S, dont le siège social est 3 Avenue Hoche à Paris, 75008
1. ADHESION AUX CONDITIONS GENERALES D'UTILISATION
L'utilisation des services on line proposés par Les Publications Condé Nast S.A.S entraîne l'adhésion pleine et entière par l'utilisateur des présentes conditions générales d’utilisation.
Les Publications Condé Nast S.A.S se réserve le droit de modifier ou de faire évoluer à tout moment les pages de sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com », les services qui y sont offerts, leurs prix éventuels et les conditions d'utilisation qui leur sont applicables.
Ces modifications entreront en vigueur dès leur mise en ligne sur les sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » . L'utilisateur est réputé avoir accepté ces modifications en continuant à utiliser les sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » ou les services qui y sont offerts.
La présence de l'utilisateur sur le site implique sa pleine acceptation de toute révision ou modification.
2. UTILISATION DES SITES
Dans le cadre de l'utilisation des services, l'utilisateur s'engage notamment à respecter les règles suivantes :
-Se conformer aux lois en vigueur et respecter les droits des tiers ;
-Ne pas utiliser « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » à des fins professionnelles ou commerciales, notamment en intégrant tout ou partie du contenu dans un site tiers et/ou en copiant les informations
-sur des supports de toute nature permettant de reconstituer tout ou partie des fichiers d'origine ;
-Ne diffuser, sous quelque forme que ce soit, que des informations ou contenus conformes à la réalité ;
-ne pas tenir ou proférer des propos et/ou proposer ou diffuser, sous quelque forme que ce soit, du contenu contrevenant aux droits d'autrui ou à caractère diffamatoire, injurieux, obscène, violant ou incitant à la violence, politique, raciste ou xénophobe et plus généralement, tout contenu contraire à l'objet de « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com », aux lois et règlements en vigueur, aux droits des personnes et à l'ordre public et aux bonnes mœurs ; en particulier, les photos, vidéos, et plus généralement, toutes informations, données ou fichiers fournis par un utilisateur à « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » doivent être décents et se rapporter exclusivement à l'utilisateur ou, s'ils se rapportent à un tiers, être assortis de son autorisation expresse et sous la responsabilité exclusive de l'utilisateur ;
-Ne pas diffuser, sous quelque forme ce que soit, des informations ou contenus ayant pour effet de désorganiser ou d'empêcher l'utilisation normale de « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com », d'interrompre ou de ralentir la circulation normale des communications avec les internautes, tels que des logiciels, virus, envoi massif de messages, etc. ;
-Ne pas diffuser, sous quelque forme que ce soit, des informations ou contenus intégrant des liens vers des sites tiers qui auraient un caractère illégal, notamment contraires aux bonnes mœurs, et/ou non conformes à l'objet de « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com ».
En cas de manquement par un utilisateur à une ou plusieurs de ces règles, Les Publications Condé Nast S.A.S se réserve le droit de supprimer automatiquement les contenus litigieux, quelle que soit leur nature, d'empêcher la publication de tout ou partie desdits contenus et/ou de bloquer à l'utilisateur concerné l'accès à tout ou partie de ses services et ce, sans préjudice des recours susceptibles d'être ouverts à l'encontre de cet utilisateur.
Par ailleurs, afin de faciliter l'utilisation de sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » et de permettre à Les Publications Condé Nast S.A.S de proposer des services personnalisés et d'améliorer le contenu de son site, l'utilisateur est informé qu'un ou plusieurs cookies pourront être placés sur son disque dur.
L'utilisateur est également informé qu'il peut s'opposer à leur mise en place en suivant la procédure indiquée sur son navigateur. Néanmoins, l'utilisation des sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » pourrait, dans ce cas, être altérée ou se révéler même impossible.
3. PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES
Les Publications Condé Nast S.A.S s'engage à respecter la confidentialité des messages emails qu'elle reçoit des utilisateurs.
Pour la réalisation de ses services on line, Les Publications Condé Nast S.A.S est amenée à collecter un certain nombre de données personnelles.
En application des dispositions des articles 39 et 40 de la loi « Informatique & Libertés » et du Règlement européen 2016/679, vous pouvez demander la communication de vos Données Personnelles et exiger que soient, selon les cas, rectifiées, complétées, mises à jour, verrouillées ou effacées vos Données Personnelles, qui sont inexactes, incomplètes, équivoques, périmées, ou dont la collecte, l’utilisation, la communication ou la conservation est interdite.
Conformément à l’article 18 du Règlement européen 2016/679, vous pourrez également, le cas échant, demander à limiter l’accès du traitement (par exemple, lorsque l'exactitude de vos Données personnelles est contestée par vos soins – et ce, pendant une durée permettant à Condé Nast de vérifier l'exactitude de vos Données personnelles, ou lorsque Condé Nast n'a plus besoin de vos Données personnelles aux fins du traitement mais que celles-ci vous sont encore nécessaires pour la constatation, l'exercice ou la défense de droits en justice).
Conformément à l’article 20 du Règlement européen 2016/679, il vous est également possible, dans la limite des procédés techniques utilisés par Condé Nast, de demander à recevoir vos Données personnelles, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine, et afin qu’elles soient transmises à un autre responsable du traitement et ce, pour les traitements effectués à l’aide de procédés automatisés pour lesquels vous avez donné votre consentement.
Pour exercer vos droits, vous pouvez :
Demander la consultation de vos données personnelles :
https://privacy.condenast.fr/ : cliquer sur le bouton « Accéder à vos données »
Grâce à l’adresse e-mail (que vous avez communiquée lors de votre inscription à nos services). Une seule demande suffit pour accéder à toutes vos données détenues par Les Publications Condé Nast.
Demander la suppression de vos données personnelles :
https://privacy.condenast.fr/ : cliquer sur le bouton « Supprimer vos données »
Grâce à l’adresse e-mail (que vous avez communiquée lors de votre inscription à nos services). Une seule demande suffit pour supprimer toutes vos données détenues par Les Publications Condé Nast.
Soit nous écrire à l’adresse postale indiquée dans le dernier paragraphe de cette page en indiquant l’objet de votre demande. Celle-ci devra être signée et accompagnée de la photocopie d’un titre d’identité portant votre signature. La demande devra préciser l’adresse à laquelle devra parvenir notre réponse. Nous disposerons pour répondre d’un délai de 1 (un) mois suivant réception de votre demande.
Tous les mails envoyés par la société Les Publications Condé Nast S.A.S comportent un lien de désinscription en bas du mail grâce auquel vous pouvez vous désabonner d’un clic. Vous pouvez également vous désinscrire en nous contactant via les coordonnées ci-dessus.
4. PROPRIETE INTELLECTUELLE
L'ensemble des éléments constituant les sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » (textes, graphismes, logiciels, images, sons, plans, noms, marques, logos, base de données, etc.) ainsi que les sites eux-mêmes, relèvent des législations françaises et internationales sur le droit d'auteur et de propriété intellectuelle. Ces éléments sont la propriété exclusive de la société Les Publications Condé Nast S.A.S.
Les Publications Condé Nast S.A.S bénéficie d'une licence gratuite des droits de propriété intellectuelle attachés aux contenus fournis par les utilisateurs aux fins de diffusion sur les sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com ».
Cette licence comprend le droit pour Les Publications Condé Nast S.A.S de reproduire, représenter, adopter, traduire, numériser, utiliser à des fins publicitaires, commerciales ou non commerciales, de sous-licencier ou de céder les contenus concernant l'utilisateur (informations, images, vidéos, descriptions, critères de recherche, etc…) sur tous supports et moyens de diffusion.
Les droits d'utilisation concédés par Les Publications Condé Nast S.A.S sont strictement limités à l'accès, au téléchargement, à l'impression, à la reproduction sur tout support (disque dur, disquette, CD rom, ...) et à l'utilisation de ces documents pour un usage privé et personnel.
Toute autre utilisation est interdite sans l'autorisation expresse préalable de la société Les Publications Condé Nast S.A.S.
A défaut, l'utilisateur engage sa responsabilité civile et/ou pénale et s'expose à des sanctions.
L'utilisateur s'interdit notamment de modifier, copier, récolter, utiliser les robots d'indexation, extraire, indexer, minage, rassembler, compiler, obtenir, agréger, capturer, stocker, reproduire télécharger, diffuser, transmettre, exploiter commercialement et/ou distribuer de quelque façon que ce soit les services, les pages, les contenus des sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » y compris, mais sans s'y limiter, photos, images, texte, musique, audio, vidéos, podcasts, données, logiciels, code source ou objet, algorithmes, statistiques, analyses, formules, index, registres, ou toute autre information disponible sur ou via les services, incluant par un processus automatisé ou manuel ou autrement pour tout but autre que l'indexation du contenu en vue de son inclusion dans un moteur de recherche, y compris, mais sans s'y limiter, tout but lié à l'exploration de données et/ou la formation ou l'exploitation de tout logiciel ou service dans la mesure où il incorpore un modèle de langage étendu, modèle de fondation, l'apprentissage automatique ou profond, l'intelligence artificielle générative, ou tout autre processus d'une nature communément appelée à l'intelligence artificielle.
La mise en place de liens hypertextes d'un site tiers vers « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com » nécessite également l'accord express préalable de la société Les Publications Condé Nast S.A.S.
5. RESPONSABILITE
L'utilisateur reconnaît qu'Internet est un réseau ouvert constitué par l'interconnexion à l'échelle internationale des réseaux informatiques. Les réseaux pouvant avoir des capacités de transmissions inégales et des politiques d'utilisation propres, nul ne peut garantir leur bon fonctionnement.
L'utilisateur accepte en conséquence de supporter les risques d'indisponibilité du serveur.
L'accès aux services on line est ouvert 7 jours sur 7, 24 heures sur 24, à l'exception de la survenance d'un événement constitutif d'un cas de force majeure, des opérations de maintenance et d'entretien nécessaires au bon fonctionnement des services.
Les Publications Condé Nast S.A.S ne peut être tenue pour responsable, en cas d'interruption des services on line pour effectuer des travaux d'entretien et de maintenance ou pour remédier à une difficulté technique.
Sont notamment constitutifs d'un cas de force majeure, exonérant Les Publications Condé Nast S.A.S de toute responsabilité : une catastrophe naturelle, une grève, un incendie, une guerre, une émeute, un attentat, une défaillance du réseau d'électricité, un blocage des moyens de transport ou d'approvisionnement des réseaux de télécommunications, des pertes de connexion du serveur utilisé dues aux opérateurs publics ou privés dont dépend Les Publications Condé Nast S.A.S.
Compte tenu du niveau de sécurité mis en place, Les Publications Condé Nast S.A.S ne peut être tenue pour responsable des conséquences directes ou indirectes d'une défectuosité du système utilisé pour les services on line ou d'un accès frauduleux au dit système, constitutif du délit visé aux articles L323-1 et suivants du Code pénal.
Les Publications Condé Nast S.A.S ne peut être tenue pour responsable des erreurs matérielles dans le traitement des données (fautes de saisie), qui devront lui être signalées par l'utilisateur dès leur découverte, afin de permettre à Les Publications Condé Nast S.A.S de procéder à leur correction.
Les Publications Condé Nast S.A.S ne peut être tenue pour responsable de l'exactitude ou de l'inexactitude des contenus fournis par les utilisateurs des sites « vogue.fr », « vanityfair.fr », « gqmagazine.com » et « admagazine.com ».
6. ATTRIBUTION DE JURIDICTION - LOI APPLICABLE
Toutes contestations qui pourraient survenir à l'occasion de l'interprétation, de l'acceptation et de l'exécution des présentes Conditions Générales d'Utilisation feront l'objet d'une tentative de règlement amiable, que les parties s'engagent à rechercher.
A défaut d'y parvenir dans un délai d’un (1) mois, les Tribunaux de Paris seront seuls compétents, même en cas d'appel en garantie ou de pluralité des défendeurs.
Les présentes Conditions Générales d'Utilisation sont soumises à la loi française.
Les Publications Condé Nast S.A.S 3 Avenue Hoche 75008 Paris, France
Les Plus Lus
En Provence, une villa de vacances rêvée et sa piscine miroir
Par
Annabelle Dufraigne
Une tiny house minimaliste sur pilotis, dans la forêt australienne
Par
Marlon Lachenmayer
7 styles de maisons anglaises à connaître et leurs caractéristiques
Par
Anne Swynghedauw