Política de privacidad para los sistemas de información del Servicio Canario de la Salud
Actualizado a: [05/07/2022]
Para el Servicio Canario de la Salud, la protección de sus datos personales es una prioridad. Mediante la presente Política de Privacidad, el Servicio Canario de la Salud quiere facilitar un acceso ágil y rápido a la información principal relacionada con los tratamientos de datos que lleva a cabo en sus sistemas de información en línea. De ese modo podrá conocer la información que se recopila, su procedencia y el motivo de dicha recogida, así como la finalidad y los derechos que le asisten.
No obstante, le informamos que existen determinadas aplicaciones en que no es preciso efectuar tratamiento de datos personales para su utilización, pues son herramientas de apoyo a los usuarios, como pueden ser, de manera enunciativa y no excluyente, la aplicación de traducción de idiomas o de soporte a personas sordo-mudas.
Sistemas de Información
El Servicio Canario de la Salud (SCS), unifica su catálogo de servicios digitales de salud bajo un mismo nombre: miSCS. miSCS hace homogéneo el uso de sus servicios digitales de salud, facilitándole el acceso a la información necesaria para estar al tanto de sus gestiones médicas, resultados de sus pruebas o de la información de salud registrada en su historia clínica electrónica.
Estos servicios a los que tiene acceso a través de la web o de apps para móvil, son:
Solicitud de cita en Atención Primaria del SCS (miCita previa).
Su historia clínica electrónica en el SCS y en el ámbito nacional (miHistoria).
Obtención del Certificado COVID Digital de la UE (miCertificadoCOVID).
Información sobre lista de espera del SCS.
Facilita la comunicación a personas con dificultad oral.
Traductor para asistencia sanitaria a extranjeros.
Información para la donación de médula ósea.
Responsable del Tratamiento:
Identidad
: Dirección del Servicio Canario de la Salud - CIF: Q8555011I.
Direcciónes postales
:
Avda. Juan XXIII, 17 Planta 6ª  35004 - Las Palmas de Gran Canaria.
C/Pérez de Rozas, 5 Planta 4ª   38004 – Santa Cruz de Tenerife.
Teléfonos
: 928 118 852  (Las Palmas)  922 951 801 (Santa Cruz de Tenerife).
Correo electrónico
: ods.scs@gobiernodecanarias.org
Delegado de Protección de Datos
: Secretaría General del Servicio Canario de la Salud.
Correo electrónico del DPD
: dpd.scs@gobiernodecanarias.org
Finalidad:
Facilitar la utilización a los usuarios de los recursos y herramientas contenidas en los sistemas de información del Servicio Canario de la Salud.
Legitimación:
Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE:
Artículo  6.1. a) el interesado dio su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales para uno o varios fines específicos.
Artículo 6.1. c) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento.
Artículo 6.1. e) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento, de conformidad con:
Ley 41/2002, de 14 de noviembre, básica reguladora de la autonomía del paciente y de derechos y obligaciones en materia de información y documentación clínica.
Ley 14/1986, de 25 de abril, General de Sanidad.
Ley 11/1994 de 26 de julio de Ordenación Sanitaria de Canarias.
Decreto 32/1995 de organización y funcionamiento del Servicio Canario de la Salud.
Decreto 178/2005, de 26 de julio, por el que se aprueba el Reglamento que regula la historia clínica en los centros y establecimientos hospitalarios y establece el contenido, conservación y expurgo de sus documentos.
Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
Decisión de la Comisión que modifica la Decisión de Ejecución (UE) 2021/1073 de la Comisión por la que se establecen especificaciones técnicas y normas relativas a la aplicación del marco de confianza para el certificado COVID digital de la UE.
Reglamento Delegado de la Comisión sobre la validez de los certificados de vacunación expedidos en el marco del certificado COVID digital de la UE.
Reglamento por el que se modifica el Reglamento (UE) 2021/953 relativo a un marco para la expedición, verificación y aceptación de certificados interoperables de vacunación, prueba y recuperación de la COVID-19 (Certificado digital COVID de la UE).
Categorías de datos:
Determinadas aplicaciones y sitios web de miSCS podrán tratar las siguientes categorías de datos:
Datos Administrativos
: Datos identificativos,incluida la imagen del rostro del interesado cuando éste la suba a la aplicación, y datos de contacto del usuario, así como aquellos relativos a su adscripción: médico o pediatra del paciente, enfermero del paciente, centro de salud, etc.
Categorías especiales de datos
: Datos de salud, orientación sexual, convicciones religiosas, datos biométricos o datos genéticos, necesarios para la prestación asistencial al paciente.
Aplicaciones relacionadas con coronavirus SARS-CoV-2 (Covid 19)
Certificado Digital de la UE:
Para acceder a la aplicación será preciso aportar Documento Nacional de Identidad y número de teléfono móvil.
Datos del Certificado COVID Digital de la UE
: El certificado COVID digital de la UE contiene:
Certificado que confirme que el/la titular ha recibido una vacuna contra la COVID-19 (certificado de vacunación).
Tendrá validez a partir de los 14 días posteriores a la administración de la pauta completa de vacunación. El certificado de vacunación contendrá, al menos, los siguientes datos:
Nombre y apellidos del titular.
Fecha de vacunación, indicando la fecha de la última dosis administrada.
Tipo de vacuna administrada.
Número de dosis administradas / pauta completa.
País emisor.
Identificación del organismo emisor del certificado de vacunación.
Certificado que indique el resultado de una Prueba Diagnóstica de Infección Activa de COVID-19 que se haya realizado el titular (certificado de diagnóstico):
En el caso de PCR, cuya muestra haya sido obtenida dentro de las 72 horas anteriores a la llegada a España.
En el caso de test de detección de antígenos incluidos en la lista común de test rápidos de detección de antígeno para COVID-19, cuya muestra haya sido obtenida dentro de las 24 horas anteriores a la llegada a España.
El certificado de prueba diagnóstica deberá incluir, al menos, la siguiente información:Nombre y apellido del titular.
Fecha de la toma de la muestra.
Tipo de test realizado.
País emisor.
Certificado que confirme que el titular se ha recuperado de la COVID-19 (certificado de recuperación).
Será válido desde el día 11 tras la primera prueba diagnóstica de tipo NAAT (las pruebas NAAT incluyen la RT-PCR, la TMA o la LAMP, pero NO la de antígenos) con resultado positivo hasta los 180 días posteriores a la toma de la muestra.
El certificado de recuperación contendrá, al menos, los siguientes datos:
Nombre y apellidos del titular.
Fecha de realización de la toma de muestras del primer test diagnóstico positivo para SARS-CoV-2.
Tipo de test NAAT realizado.
País emisor.
Cuando el usuario genere el certificado Covid este contendrá un código QR, para facilitar su lectura, y  éste se descargará en el dispositivo del usuario. En el sistema conocido como Android, el certificado quedará almacenado en el almacenamiento externo del dispositivo.
Lector Covid SCS:
Para poder utilizar esta aplicación, será preciso que la cámara del dispositivo esté activada para la lectura de códigos QR como puede ser el código del certificado covid. Los datos obtenidos en ningún caso serán conservados por la aplicación, siendo eliminados pasados unos segundos.
En caso de no activar su cámara, no se podrá utilizar esta funcionalidad y no se obtendrán los datos contenidos en dichos códigos.
Por el contrario, existen herramientas de apoyo a los usuarios que no tratan datos de carácter personal.
Conservación de los datos:
Cuando la aplicación lo requiera, los datos necesarios para atender la solicitud o acceso del usuario, así como los requeridos mientras se haga uso de la aplicación móvil o web, serán conservados durante el plazo mínimo necesario.
Cesión de los datos:
En principio, no están previstas cesiones de datos. No obstante, pueden realizarse cesiones de datos a:
Organismos públicos obligados por ley.
Prestadores de servicio que actúan en calidad de Encargados del Tratamiento, con los que se haya suscrito el preceptivo contrato de conformidad con el art. 28 del RGPD.
Medidas de seguridad:
Se mantendrán las medidas de seguridad de nivel alto, recogidas en el R.D. 1720/2007, de 21 de diciembre. Asimismo, son aplicables las medidas de seguridad previstas en el Anexo II (Medidas de seguridad) del Real Decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad en el ámbito de la Administración Electrónica, de acuerdo con la evaluación de riesgos realizada con fecha 29 de junio de 2017.
Derechos de los interesados
Cualquier persona tiene derecho a obtener confirmación sobre los tratamientos que de sus datos personales se llevan a cabo por el Servicio Canario de la Salud.
Puede ejercer sus derechos de acceso, rectificación, supresión, de limitación y oposición a su tratamiento, así como a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de sus datos, cuando procedan, dirigiéndose a la Dirección del Servicio del Servicio Canario de la Salud en las direcciones indicadas anteriormente, en el apartado del Responsable del Tratamiento.
Además, puede presentar su solicitud en su Centro Sanitario o usando cualquiera de los medios y formas recogidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, entre los que se encuentra, la presentación por sede electrónica.
Obligaciones de los interesados
Con el fin de garantizar que los datos personales tratados en los sistemas de información afectados por esta política de privacidad sean exactos, el usuario está obligado a facilitarlos de forma veraz correspondiéndose a su situación real y comprometiéndose a comunicar al Servicio Canario de la Salud cualquier modificación de los mismos, de forma que sus datos personales queden en todo momento actualizados. Usted es el responsable final de la inexactitud o falsedad de los datos facilitados y de los perjuicios que pueda causar por ello al Servicio Canario de la Salud.
Cuando un usuario se descargue documentación o imágenes de las aplicaciones, será el usuario quien deberá establecer a partir de ese momento las medidas de seguridad adecuadas, para mantener la confidencialidad de la información.
Recogida pasiva de datos
Sólo se obtendrá automáticamente el mínimo de información técnica imprescindible para proporcionarle un buen servicio. En ocasiones, algunos de los sistemas de información en línea del Servicio Canario de la Salud hacen uso de cookies o tecnologías similares con el fin de proporcionarle un buen servicio.
Puede acceder a la Política de Cookies del SCS en nuestra web.
Cambios en la presente política
El Servicio Canario de la Salud se reserva el derecho a modificar la presente política de privacidad con el objeto de adaptarla a novedades legislativas o jurisprudenciales, cambios en la políticas de seguridad corporativas o las que pudieran derivarse de estándares y buenas prácticas relacionadas con la materia. En dicho caso, el Servicio Canario de la Salud publicará por este mismo medio los cambios introducidos con suficiente antelación.
Volver
© Gobierno de Canarias
Aviso Legal
Política de privacidad
Sugerencias y Reclamaciones