1- Présentation des cookies
2- Finalités des cookies
3- Cookies déposés sur le Site par des tiers
4- Publicité adaptée à vos centres d’intérêt
5- Données personnelles récoltées par les cookies
6- Base légale et gestion du consentement des cookies
6.1- Cookies déposés sur la base de votre consentement
6.2- Cookies ne nécessitant pas votre consentement
6.3- Gestion de votre consentement
7- Conséquences du refus des cookies
8- Durée de conservation des cookies
9- Questions et demandes
1- Présentation des cookies
Des cookies et des technologies similaires sont utilisés sur les sites du groupe Condé Nast, et notamment le site vogue.fr (le « Site »).
La présente Politique des cookies vise à vous expliquer comment Condé Nast (« nous ») dépose des cookies sur le Site pendant la navigation des utilisateurs du Site (« vous »).
Les cookies sont des fichiers déposés et conservés, sous réserve de vos choix, sur votre terminal (smartphone, tablettes, ordinateur, etc.) lors de votre navigation sur l’un de nos sites ou sur les sites et applications de tiers. Les cookies sont des petits fichiers déposés par un serveur dans votre terminal au moyen d’une technologie habituelle qui ne peut pas endommager votre terminal, ils servent uniquement à stocker de l’information, pour différentes finalités, précisées ci-après.  Les données personnelles récoltées par les cookies sur le Site sont décrites ci-après.
La liste des cookies pouvant être déposés sur le Site est disponible par type de finalité de cookie lors de votre première navigation dans la fenêtre d’information sur les cookies, puis à tout moment via l’icône de bouclier accessible depuis toute page du Site.
2- Finalités des cookies
A quoi servent les cookies émis sur nos sites ?
Les cookies que nous émettons sur nos sites sont utilisés pour reconnaître le terminal de l'internaute lorsqu'il visite l'un de nos sites afin :
De permettre le fonctionnement technique de nos sites par le biais de cookies strictement nécessaires à son fonctionnement permettant notamment la transmission des signaux conformément à vos demandes et pour répondre à des actions que vous avez effectués sur nos sites :
D’optimiser la présentation de nos sites aux préférences d'affichage de votre terminal (résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc.) lors de vos visites selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que comporte votre terminal ;D’établir des statistiques et des volumes de fréquentation et d'utilisation de nos sites afin de mesurer et d’améliorer la performance de nos sites ;
De mettre en place des mesures de sécurité (par exemple afin de vous demander de vous connecter de nouveau après un certain laps de temps d’inactivité sur l’un de nos sites) ;
Lorsque vous avez souscrit un abonnement à l’un de nos services en ligne (abonnement à un magazine, participation au Club GQ, Vogue Lovers, newsletters, etc.), de vous identifier sur nos sites et recueillir des informations pour nous aider, ainsi que nos partenaires, à mieux vous connaître ;
D’adapter les contenus publicitaires de nos sites, ainsi que les emails publicitaires et promotionnels susceptibles de vous être envoyés par Condé Nast ou ses partenaires, à vos centres d’intérêts.
Vous pouvez accéder à la finalité des cookies déposés sur le Site lors de votre première navigation dans la fenêtre d’information sur les cookies, puis via l’icône de bouclier accessible depuis toute page du Site.
3- Cookies déposés sur le Site par des tiers
Quels sont les cookies émis sur nos sites par des tiers ?
En plus des cookies déposés par Condé Nast, certains cookies déposés et/ou lus à partir de nos sites sont émis par des tiers. Ceux-ci peuvent alors accéder et lire les informations contenues dans ces cookies.
Ces cookies émis par des tiers sont de différentes natures. Nous pouvons distinguer notamment :
Les cookies émis par nos partenaires commerciaux tiers qui utilisent des technologies logicielles communément appelées "pixels transparents". Ces pixels transparents sont des petites images invisibles qui permettent à notre partenaire de déposer un cookie et de diffuser les contenus publicitaires les plus appréciés par les internautes. En aucun cas, nous ne lions ni ne communiquons des données à caractère personnel de nos internautes à nos partenaires.
Les cookies émis par les annonceurs ou les intermédiaires de publicité intégrés directement dans les publicités s’affichant sur nos sites.
Du fait d'applications tierces intégrées à nos sites, certains cookies peuvent être émis par d'autres entités. Ces applications tierces permettent le partage de contenus par les visiteurs de nos sites, tels que les boutons "Partager" ou "J'aime" de Facebook, ou les boutons "Twitter", "Google+", etc ou l’affichage de contenus spécifiques sur nos sites, telles qu’une vidéo ou autre format spécifique. Le tiers fournissant une de ces applications est susceptible de vous identifier grâce à ses applications et à ses propres cookies, même si vous n’avez pas utilisé ces applications lors de votre consultation de nos sites, du seul fait que vous disposez d'un compte ouvert sur votre terminal auprès du tiers concerné. Nous nous assurons de transmettre vos choix et préférences en matière de cookies exprimés sur nos sites à ces tiers, néanmoins nous ne disposons d’aucun contrôle sur le processus employé par ces tiers pour collecter ces informations et les traiter ultérieurement et vous invitons à consulter les politiques de confidentialité de ces derniers.
Une liste des tiers qui déposent des cookies sur le Site et de leur politique de confidentialité est fournie lors de votre première navigation dans la fenêtre d’information sur les cookies, via le lien « Liste de nos partenaires (fournisseurs) ». Vous pouvez également consulter la liste de fournisseurs de cookies tiers par catégorie de finalité au sein de la bannière d’information en cliquant sur le lien « Personnaliser mes cookies »
,
accessible à tout moment via l’icône de bouclier accessible depuis toute page du Site.
4- Publicité adaptée à vos centres d’intérêt
Quel est l'intérêt de voir s'afficher ou de recevoir des contenus publicitaires adaptés à vos centres d’intérêt ?
Vous préférez sans doute voir s'afficher ou recevoir des offres de produits et de services qui correspondent à ce qui vous intéresse plutôt que des offres qui n'ont aucun intérêt pour vous.
Notre objectif est de vous présenter les contenus publicitaires les plus pertinents possibles. À cette fin, la technologie des cookies permet de déterminer en temps réel quel contenu afficher sur un terminal, en fonction des informations en notre possession sur ce terminal ou ce destinataire.
Si votre terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu'un même terminal dispose de plusieurs navigateurs, nous ne pouvons pas nous assurer de manière certaine que les contenus publicitaires destinés à votre terminal ou qui vous seront envoyés par email correspondent bien à votre propre utilisation de ce terminal et non à celle d'un autre utilisateur de ce terminal. Le cas échéant, le partage avec d'autres personnes de l'utilisation de votre terminal et la configuration des paramètres de votre navigateur à l'égard des cookies, relèvent de votre libre choix et de votre responsabilité.
Vous pouvez à tout moment demander de ne plus voir afficher des contenus publicitaires adaptés à vos centres d’intérêts en vous opposant à l’utilisation des cookies permettant d’adapter cet affichage (voir ci-dessous les modalités de refus).
À quoi servent les cookies accompagnant nos contenus publicitaires diffusés par des tiers sur leurs sites ou applications ?
Lorsque vous accédez à un site ou une application d’un tiers contenant des espaces publicitaires ou promotionnels diffusant une de nos opérations publicitaires, notre contenu publicitaire est susceptible de contenir un cookie et/ou de faire appel à un cookie préalablement enregistré sur votre terminal.
Ces cookies nous permettent, sous réserve de vos choix, de :
Reconnaître le navigateur de votre terminal ;
De comptabiliser le nombre d'affichages et d'activations de nos contenus publicitaires diffusés sur des sites ou des applications de tiers, d'identifier ces contenus et ces sites et applications et de déterminer le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chaque contenu ;
De calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire (agence de communication, régie publicitaire, site ou application diffuseur) ;
D’établir des statistiques ;
D’adapter la présentation de notre site auquel mène un de nos contenus publicitaires:
Selon les préférences d'affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc.) ;
Selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal comporte ;
Selon les données de localisation (longitude et latitude) qui nous sont transmises (ou à nos prestataires) par votre terminal,
De suivre la navigation ultérieure effectuée par votre terminal sur des sites ou des applications ou sur d'autres contenus publicitaires.
Vous pouvez accéder à une information granulaire sur les différentes finalités pour lesquelles des cookies peuvent être déposés sur le Site et exprimer votre choix pour les finalités auxquelles vous consentez, via le lien « Personnaliser mes cookies » au sein de la bannière d'informations. Vous pouvez également à tout moment accéder à la finalité des cookies en cliquant sur l’icône de bouclier accessible depuis toute page du Site.
5- Données personnelles collectées par les cookies
Quelles données sont collectées par les cookies déposés sur le Site ?
Les données personnelles que nous pouvons collecter à votre sujet sont les suivantes : identifiants de cookies, informations de navigation, informations relatives au terminal de l’utilisateur (préférences d’affichage, langue, données de localisation, pages visitées), adresse IP, choix relatif aux cookies, centres d’intérêts.
Les données personnelles stockées et collectées par les cookies déposés sur le Site font l’objet de traitements de la part de Condé Nast. Pour plus d’information sur le traitement de vos données personnelles par Condé Nast, issus ou non de cookies, veuillez-vous référer à notre Politique de confidentialité.
6- Base légale et gestion du consentement des cookies
Par principe, les cookies sont déposés sur le Site sur la base de votre consentement (6.1). Par exception, certains cookies sont déposés sur le site de manière automatique sans que le recueil de votre consentement préalable soit nécessaire (6.2). Vous pouvez en tout état de cause modifier à tout moment vos choix relatifs aux cookies (retirer ou accorder un consentement) (6.3).
6.1- Cookies déposés sur la base de votre consentement
Le dépôt des cookies sur le Site se fait par principe sur la base de votre consentement. Lors de votre première visite sur le Site, une fenêtre d’information sur les cookies vous est proposée. Cette fenêtre vous permet à un premier niveau soit de (i) continuer la navigation sur le Site sans accepter le dépôt de cookies, (ii) soit d’accepter tous les cookies soit (iii) de personnaliser vos choix concernant les cookies.
Aucun cookie nécessitant votre consentement ne sera déposé sur le Site sans votre consentement, notamment si vous continuez la navigation sur le Site sans accepter les cookies, si vous refusez tous les cookies ou si vous refusez le dépôt de certains cookies en personnalisant votre choix. Si vous ne consentez pas au dépôt des cookies nécessitant votre consentement, votre navigation sur le site ne sera pas impactée mais le contenu qui y apparait sera susceptible d’être moins pertinent pour vous ni adapté à vos intérêts et l’ensemble des fonctionnalités peuvent ne plus fonctionner (par exemple : les fonctionnalités de partage de contenus sur les réseaux sociaux). Cependant, le Site vogue.fr est accessible gratuitement et son modèle commercial repose principalement sur la publicité en ligne. La publicité ciblée et personnalisée via les cookies est essentielle pour notre modèle commercial et pour maintenir le caractère gratuit de l’accès aux contenus présents sur le Site.
Si vous choisissez de personnaliser vos choix concernant les cookies, vous pouvez consentir aux cookies déposés sur le site par type de finalité des cookies en cochant / décochant les cookies par type de finalité. Vous pouvez également personnaliser vos choix concernant les cookies en consentant aux cookies par type de fournisseur, en cliquant sur le lien « Liste de nos partenaires (fournisseurs) » disponible sur le premier niveau d’information et en décochant les fournisseurs de cookies listés.
6.2- Cookies ne nécessitant pas votre consentement
Les cookies strictement nécessaires pour l’utilisation du site, tels que les cookies d’authentification ou les cookies mémorisant vos choix concernant les cookies, sont déposés sans votre consentement et de manière automatique. Ces cookies sont listés dans la fenêtre d’information sur les cookies présente lors de la première navigation et / ou sur le lien « Personnaliser mes cookies » dans la catégorie « Cookies strictement nécessaires ». Le Site ne vous donne pas la possibilité de vous opposer au dépôt de ces cookies. Si vous mettez en œuvre un paramétrage bloquant ces cookies, notamment par le biais de votre navigateur, votre navigation sur le Site sera impactée et le Site pourrait ne pas fonctionner normalement.
Enfin, nous déposons également un cookie de mesure d’audience sur le Site qui ne nécessite pas votre consentement conformément aux
lignes directrices de la CNIL du 17 septembre 2020
. Ce cookie de mesure d’audience est limité à la mesure d’audience pour répondre à des besoins strictement nécessaires au fonctionnement du Site pour le compte de Condé Nast et sert uniquement à produire des données statistiques anonymes. Vous pouvez trouver le détail de ce cookie sur le lien « Personnaliser mes cookies » dans la catégorie « Mesure d’audience anonyme ». Ce cookie de mesure d’audience anonyme n’est déposé que si vous accepter tous les cookies sur le Site, ou celui-ci en particulier, ou si vous continuez votre navigation sans expressément refuser ce cookie.
6.3- Gestion de votre consentement
Vous pouvez accepter ou refuser le recours à des cookies lors de votre première visite sur le Site via le lien « Personnaliser mes cookies » présent au sein de la bannière d’informations ou, après avoir donné votre consentement, retirer partiellement ou totalement ce consentement via l’icône de bouclier accessible depuis toute page du Site.
7- Conséquences du refus des cookies
Si vous acceptez le dépôt et la lecture de cookies sur votre terminal, les cookies intégrés dans les pages et contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement dans un espace dédié de votre terminal. Ils y seront lisibles uniquement par leur émetteur.
Si vous refusez ce dépôt ou cette lecture ou si vous supprimez les cookies qui ont été déposés sur votre terminal, le fonctionnement normal de nos sites ne sera pas entravé, sauf si vous bloquez d’une quelconque manière les cookies strictement nécessaires du Site. Ainsi, en cas de blocage des cookies strictement nécessaires, vous pourriez voir votre navigation entravée lorsque vous tentez d'accéder à votre compte ou à votre abonnement, ce qui nécessite de vous identifier et de vous permettre de rester connecté en naviguant de page en page. Tel pourrait également être le cas lorsque nous ou nos prestataires ne pourront pas reconnaître, à des fins de compatibilité technique, le type de navigateur utilisé par votre terminal, ses paramètres de langue et d'affichage ou le pays depuis lequel votre terminal semble connecté à Internet. Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos sites résultant de l'impossibilité pour nous d'enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés.
Cela étant précisé, vous pouvez à tout moment exprimer et modifier vos souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessus.
8- Durée de conservation des cookies
Les cookies nécessitant votre consentement, c’est-à-dire tous les cookies déposés sur le Site à l’exception des cookies strictement nécessaires et du cookie de mesure d’audience anonyme, sont conservés pendant une période de 6 mois à compter de votre consentement.
Les cookies strictement nécessaires et le cookie de mesure d’audience anonyme sont conservés pendant une période de 13 mois à compter de leur dépôt sur votre terminal.
Les cookies ne sont pas conservés après votre opposition aux cookies et votre retrait de consentement.
Vous pouvez consulter la durée de conservation de chaque cookie au sein du module de gestion des cookies accessible à tout moment et depuis toute page du site via l’icône de bouclier.
9- Questions et demandes
Si vous avez des questions ou demandes relatives au dépôt des cookies sur le Site, vous pouvez nous contacter à l’adresse email suivante :
dpo@condenast.fr
Les Plus Lus
Cinéma
Rencontre avec Pamela Anderson : “Les mères, et les femmes en général, ne sont pas des saintes”
Par
Marthe Mabille
Beauté
La Pleine lune du 14 mars 2025, aussi appelée “Lune de Sang”, sera accompagnée d’une éclipse lunaire totale
Par
Marie Bladt
Beauté
Qu'est-ce que la tendance “Butter skin” qui cartonne sur les réseaux sociaux ?
Par
Marie Courtois