Dans ce document, Condé Nast désigne la société Les Publications Condé Nast, société éditrice en France des magazines Vogue, AD, GQ et Vanity Fair, ainsi que de leurs sites internet. Notre siège social est situé au 91-93 rue de Richelieu, 75002 Paris.
Condé Nast est le responsable de traitement de vos données et à ce titre, définit d’une part la manière dont vos données personnelles sont recueillies et d’autre part les finalités de traitement de vos données.
L’objet de la présente notice d’informations est de vous informer sur la façon dont Condé Nast collecte, protège et utilise vos données personnelles « Politique de Confidentialité ».
Tout d’abord, il est important que vous sachiez que Condé Nast met tout en œuvre pour que vous puissiez vous désinscrire de toutes nos communications aussi facilement que vous vous êtes inscrit.
Chaque e-mail que nous vous enverrons pour vous envoyer des offres marketing ou commerciales comporte toujours un lien de désinscription, qui vous permettra de demander votre retrait de la liste des destinataires à tout moment.
1- Collecte de vos données personnelles
2- Quelles données personnelles collectons-nous ?
3- L’utilisation de vos données personnelles et base légale du traitement
4- Est-ce que nous partageons vos données personnelles avec des tiers?
5- Les données personnelles des mineurs
6- Combien de temps conservons-nous vos données ?
7- La protection de vos données
8- Transfert de données personnelles en dehors de l’Union européenne 6
9- Lien vers d’autres sites
10- Vos droits
11- Pour toute information complémentaire
1- Collecte de vos données personnelles
Nous collectons vos données personnelles lorsque:
Vous vous abonnez à nos magazines.
Vous vous inscrivez pour recevoir nos newsletters.
Vous vous inscrivez à un de nos événements.
Vous visitez un de nos sites.
Vous participez à une étude lecteurs.
Vous participez à un jeu-concours.
Vous nous contactez pour une demande d’information ou une réclamation.
Lorsque vous nous communiquez vos données personnelles en remplissant un de nos formulaires, nous vous signalons par un astérisque les données obligatoires pour le traitement de votre demande.
2- Quelles données personnelles collectons-nous?
Nous sommes susceptibles de collecter des données personnelles vous concernant à l’occasion des différentes interactions que nous avons avec vous. Ces données personnelles sont notamment collectées lors de la navigation sur nos sites, lors de la souscription d’un abonnement, de la création d’un compte, de la souscription à tout service, de la participation à des évènements auxquels nous participons ou lors d’une commande passée en ligne. Dans ce cadre, nous sommes susceptibles de collecter les catégories de données suivantes:
Informations de contact
Lorsque vous utilisez ou souscrivez un de nos services (souscription d’un abonnement, inscription à une newsletter, participation à un concours, inscription à un de nos clubs, participation à nos enquêtes lecteurs, etc.) nous vous demanderons de nous communiquer votre nom, votre adresse e-mail et/ou votre adresse postale. Ceci nous permet de vous délivrer les services que vous avez demandés.
Informations personnelles générales
Outre les informations de contact, lorsque nous faisons des enquêtes de lectorat ou lorsque nous organisons des concours, nous sommes susceptibles de vous demander d’autres informations personnelles telles que votre sexe, votre date de naissance, votre statut marital, etc.
Informations de paiement
Lorsque vous achetez à Condé Nast un produit ou service, par exemple lorsque vous vous abonnez à un de nos magazines ou vous inscrivez à un de nos événements, nous vous demandons, en plus de vos coordonnées, de nous communiquer vos informations de paiement afin d'assurer le règlement de nos produits et services avant de vous en autoriser l'accès.
Données de navigation
Lorsque vous visitez nos sites internet, nous collectons:
Les données d’identification du terminal à partir duquel vous vous êtes connectés (adresse IP, type de système d’exploitation, type de terminal, page de provenance (« referrer ») type et version du navigateur utilisé, date et heure de connexion) et votre localisation au moment de la connexion
des données de navigation (par exemple: les rubriques/articles que vous avez consultés, la durée de votre visite, langue d'utilisation du site internet, agent utilisateur ("
user agent
").
des données relatives à votre comportement en ligne (temps passé sur le site, les articles sur lesquels vous avez cliqué, les publicités et contenus avec lesquels vous interagissez, les détails liés à la page internet sur laquelle s'affiche un publicité non ciblée le cas échéant etc.).
La collecte de ces informations se fait au moyen de fichiers appelés « cookies ». Vous pouvez à tout moment exprimer vos choix relatifs à l’utilisation de cookies en cliquant sur « Personnaliser mes Cookies » au sein de la bannière d’informations ou via le lien présent en bas de page. Pour plus de détail sur la gestion des cookies, veuillez-vous référer à notre notice d’information « Gestion des Cookies »:
https://www.vogue.fr/index/article/gestion-des-cookies
https://www.vanityfair.fr/cookies
https://www.gqmagazine.fr/index/article/cookies
https://www.admagazine.fr/cookies
https://abonnement.condenast.fr/politique-des-cookies
Données comportementales
Lorsque vous achetez à Condé Nast un produit ou service, par exemple lorsque vous vous abonnez à un de nos magazines ou vous inscrivez à un de nos événements, nous collectons des informations sur vos achats et transactions.
Lorsque vous inscrivez à une de nos newsletters ou participez à une de nos enquêtes nous sommes susceptibles de collecter des données sur vos centres d'intérêts.
Données que vous nous communiquez à certaines occasions
Lorsque vous participez à une enquête ou à un jeu-concours, nous sommes amenés à traiter les données et informations que vous nous communiquez, tel que par exemple, des images ou vidéos. Lorsque nous effectuons un tel sondage, jeu concours ou étude, les réponses à ces questions sont toujours facultatives et nous nous assurons que vous consentez au traitement de ces données, après que nous vous ayons rappelé pourquoi et comment nous traitons ces données et les mesures de sécurité mises en œuvre pour leur utilisation, conservation et in fine leur suppression ou anonymisation.
3- L’utilisation de vos données personnelles et base légale du traitement
Nous utilisons vos données pour:
Gérer votre abonnement ou les services auxquels vous avez souscrit (événements, newsletters,…). Dans ce cas, la base légale du traitement est l’exécution d’un contrat que nous avons conclu avec vous pour la fourniture du ou des services y afférents.
Vous proposer des contenus ou des services susceptibles de vous intéresser. Dans ce cas, la base légale du traitement est l’intérêt légitime de Condé Nast. En effet, cette finalité de traitement permet de vous proposer un contenu plus adapté et plus susceptible de vous intéresser en se basant sur les caractéristiques de votre profil d’utilisateur et votre navigation. Par ailleurs, le modèle économique de Condé Nast, comme la majorité du reste de la presse en ligne en France, repose principalement sur les revenus de la publicité en ligne, qui se fonde notamment sur la collecte de données personnelles. Vos intérêts et libertés et droits fondamentaux ne prévalent pas sur cette finalité puisque vous disposez de moyen de vous opposer à cette finalité de traitement, notamment en ne consentant pas au dépôt de cookies publicitaires sur les sites de Condé Nast. Pour plus d’informations, sur les modalités de consentement / refus des cookies, veuillez-vous référer à notre notice d’informations « Gestion des cookies ».
Gérer votre participation aux jeux-concours proposés sur nos sites. Le traitement se fonde alors sur la base légale de l’exécution d’un contrat que nous avons conclu avec vous.
Vous adresser des offres de nos partenaires, à condition que vous ayez consenti à recevoir de telles offres. Lorsque vous remplissez le formulaire d’inscription à un de nos services, il peut vous être proposé de recevoir des offres commerciales de Condé Nast ou de ses partenaires. Vous devez exprimer clairement votre consentement en cochant une case qui confirme votre accord, le cas échéant. Le traitement se fonde alors sur votre consentement.
Études marketing. Nous pouvons utiliser des données anonymes (comme par exemples des données statistiques consolidées) sur les utilisateurs de nos produits et services et/ou participants à nos enquêtes. Cette utilisation a pour finalité l’analyse de nos ventes, clients et audiences afin de présenter cette analyse à nos partenaires, annonceurs ou autre tiers digne de confiance. Ces statistiques n’incluront jamais d’information permettant l’identification des individus.
Dans l’hypothèse où nous procéderons à la cession ou l’achat d’une activité, nous pourrions être amenés à communiquer vos données personnelles à l’acheteur ou vendeur potentiel. Si nos activités faisaient l’objet d’un transfert à une entreprise tierce (par fusion, acquisition ou toute autre opération juridique entraînant le transfert de nos actifs), les données personnelles de nos clients détenues par Condé Nast feraient partie des actifs transférés.
Procédures légales. Dans certains cas, nous pouvons être conduits ponctuellement à transmettre vos données personnelles à la demande de la justice ou pour répondre à une exigence légale. Dans le cadre d’un contentieux nous nous réservons également la possibilité de communiquer vos données personnelles à la justice, sous réserve que cette communication ait un impact décisif ou s’avère absolument indispensable pour la défense de Condé Nast.
Publicité non ciblée. Nous pouvons vous proposer du contenu publicitaire non ciblé. À ce titre, nous utilisons l'outil Technical Ad Delivery de Google par le biais duquel nous traitons les données personnelles suivantes: adresse IP, langue d'utilisation du site internet, date et heure de connexion, agent utilisateur ("
user agent
"), ainsi que les détails de la page internet sur laquelle apparaît la publicité non-ciblée (par exemple, les unités de stockage, zones d'affichage, et valeurs clés du site internet). Nous traitons ces données, d'une part, (i) pour assurer la sécurité et l'intégrité de notre site internet, réparer les éventuelles erreurs ou bogues ("
bugs
") y afférent et prévenir la fraude, étant précisé que celles-ci seront conservées pour une durée de trois (3) ans et d'autre part, (ii) pour la présentation de contenu publicitaire non-ciblé, pour lequel les données seront conservées pour une durée ne pouvant dépasser dix-huit (18) mois. Ces données personnelles sont traitées sur la base de votre consentement lorsque vous optez pour une telle fonctionnalité.
4- Est-ce que nous partageons vos données personnelles avec des tiers?
Nous sommes susceptibles de partager vos données personnelles :
D’un titre de Condé Nast à l’autre : par exemple de Vogue à GQ
Avec toute entité de notre groupe (Condé Nast International), nos filiales, notre holding et/ou ses filiales.
Prestataires de services. Nous travaillons avec des prestataires pour le traitement de vos données, sous notre responsabilité, notamment pour vous délivrer les services de Condé Nast auxquels vous avez souscrit et accomplir certaines tâches pour notre compte: analyses, traitement des paiements, marketing etc.; cependant ces prestataires ont l’obligation de ne pas divulguer des données et de ne pas les utiliser pour une finalité différente de celle pour laquelle nous les leur avons confiées. Le traitement des données par des prestataires sont soumises à des obligations de sécurité et de confidentialité conformes à cette Politique de Confidentialité, notre notice d’informations sur les Cookies et aux lois et réglementations applicables en la matière.
Afin d’améliorer nos offres de contenus ou de services, ainsi que pour mieux personnaliser les publicités que vous pouvez visualiser sur nos sites, nous pouvons être amenés à confier vos données de navigation sur nos sites à des partenaires, mais seulement après avoir attribué un pseudonyme à vos données de façon que votre identité ne soit pas dévoilée.
Partenaires commerciaux. Sous réserve de votre consentement exprès, nous pourrons partager vos données personnelles avec d’autres entreprises partenaires susceptibles de vous communiquer des offres marketing ou commerciales. Dans le cas de jeu-concours ou événements organisés en partenariat avec un sponsor expressément désigné, vos données personnelles seront communiquées au sponsor seulement avec votre consentement.
Etudes marketing. Nous pouvons utiliser des données anonymes (comme par exemples des données statistiques consolidées) sur les utilisateurs de nos produits et services et/ou participants à nos enquêtes. Cette utilisation a pour finalité l’analyse de nos ventes, clients et audiences afin de présenter cette analyse à nos partenaires, annonceurs ou autre tiers digne de confiance. Ces statistiques n’incluront jamais d’information permettant l’identification des individus.
Dans l’hypothèse où nous procèderions à la cession ou l’achat d’une activité, nous pourrions être amenés à communiquer vos données personnelles à l’acheteur ou vendeur potentiel. Si nos activités faisaient l’objet d’un transfert à une entreprise tierce (par fusion, acquisition ou toute autre opération juridique entraînant le transfert de nos actifs), les données personnelles de nos clients détenues par Condé Nast feraient partie des actifs transférés.
Procédures légales. Dans certains cas, nous pouvons être conduits ponctuellement à transmettre vos données personnelles à la demande de la justice ou pour répondre à une exigence légale. Dans le cadre d’un contentieux nous nous réservons également la possibilité de communiquer vos données personnelles à la justice, sous réserve que cette communication ait un impact décisif ou s’avère absolument indispensable pour la défense de Condé Nast.
5- Les données personnelles des mineurs
Nous ne collectons pas sciemment de données de personnes âgées de moins de 16 ans. Les produits et services que nous proposons sont généralement destinés à des personnes âgées de 18 ans ou plus.
Si vous êtes âgés de moins de 16 ans, nous vous demandons de ne pas utiliser nos services ou nos applications sans l’autorisation de vos parents ou tuteurs.
Si vous êtes parent ou tuteur d’un enfant de moins de 16 ans et que vous pensez qu’il utilise un de nos sites ou application, ou souscrit à une de nos ou encore fournit ses informations personnelles, sans votre consentement, merci de nous contacter à l’adresse suivante: dpo@condenast.fr et nous supprimerons les données personnelles de votre enfant dans un délai raisonnable.
6- Combien de temps conservons-nous vos données?
La durée de conservation de vos données peut varier en fonction de la finalité de la collecte.
Nous conservons vos données pour la durée nécessaire à la fourniture des services que vous avez demandés, puis pour la durée de prescription légale (5 ans généralement), et de nos obligations légales, notamment en matière de tenue de notre comptabilité, qui peut parfois aller jusqu’à une durée de conservation de 10 ans.
Au-delà de la durée de fourniture des services, nous conservons, pour une durée déterminée de 3 ans, certaines données de contact afin de vous proposer de nouvelles offres. Vous pouvez vous opposer à cette conservation (voir § 10 ci-après).
Les données traitées à des fins publicitaires et marketing sont conservées pendant une période de 3 ans à compter de votre dernière interaction avec nous.
Les données récoltées lors d’enquêtes lecteurs sont conservées pendant une période de 3 ans.
Les données récoltées pour répondre à vos questions / plaintes sont conservées pendant une période de 5 ans.
La durée de conservation des cookies est précisée au sein de notre Notice d’information sur les cookies.
Nous procédons à une revue régulière des données que nous avons enregistrées et nous les supprimons ou les agrégeons (pour des besoins statistiques) lorsque leur conservation n’est plus justifiée. Lorsque vos données personnelles ne nous sont plus nécessaires au quotidien et sont conservées pour des obligations légales ou jusqu’à la fin de la période de prescription applicable, les données personnelles sont archivées par Condé Nast et leur accès limité au sein de Condé Nast.
7- La protection de vos données
Condé Nast attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles.
Nous avons mis en place des politiques de sécurité visant à protéger vos données contre tout accès non autorisé, toute utilisation illégale, toute perte accidentelle, corruption ou destruction. Nous avons recours à des mesures techniques et/ou opérationnelles appropriées pour protéger vos données ainsi que les systèmes dans lesquelles elles sont sauvegardées. Nous veillons à ce que ces mesures de sécurité soient régulièrement révisées et nous visons les normes les plus exigeantes afin de mettre en place les meilleures pratiques. Nous exigeons de nos prestataires le respect de mesures de sécurité au moins équivalentes aux nôtres.
Quel que soit le sérieux des mesures de protection que nous avons mises en place, nous ne pouvons garantir une protection absolue, notamment en cas d’intrusion malveillante ou frauduleuse. Si un tel événement venait à se produire, nous vous informerons dans les meilleurs délais.
8- Transfert de données personnelles en dehors de l’Union européenne
Vos données sont stockées et traitées au sein de l’Union Européenne. De manière exceptionnelle, nous sommes susceptibles de transférer, stocker ou traiter vos données en-dehors de l’Union Européenne. Dans ce cas, nous prenons toutes les mesures nécessaires pour que ces opérations se fassent dans des conditions de sécurité adéquates et conformes à la Législation de l’Union Européenne en matière de protection des données).
Lorsque ces transferts ne sont pas à destination d’un pays offrant un niveau de protection adéquat des données personnelles selon la Commission européenne, ces transferts se font sur la base des clauses contractuelles types validées par la Commission européenne soit entre responsable de traitement et sous-traitant soit entre responsables de traitement. Vous pouvez accéder à ces clauses contractuelles types sur le site de la Commission européenne en cliquant sur le
lien suivant
.
9- Lien vers d’autres sites
Nos sites sont susceptibles de contenir des liens vers d’autres sites publiés par d’autres entités que Condé Nast. La présente Politique de Confidentialité ne s’appliquant qu’à nos sites, nous vous recommandons de lire les déclarations de confidentialité des autres sites que vous consultez. Condé Nast ne peut être tenue responsable des politiques et des pratiques des autres sites en matière de protection des données personnelles, même si vous accédez à ces sites tiers en cliquant sur un lien disponible sur un de nos sites.
10- Vos droits
En application des dispositions de la loi « Informatique & Libertés » et du Règlement européen 2016/679, vous pouvez demander:
la communication de vos Données Personnelles (droit d’accès);
la rectification de vos Données Personnelles, qui sont inexactes, incomplètes, équivoques, périmées (droit de rectification) ;
l’effacement de vos données personnelles, qui peut être refusé dans certaines conditions comme par exemple le respect d’une obligation légale (droit à l’effacement);
la limitation du traitement de vos données personnelles (par exemple, lorsque l'exactitude de vos Données personnelles est contestée par vos soins – et ce, pendant une durée permettant à Condé Nast de vérifier l'exactitude de vos Données personnelles, ou lorsque Condé Nast n'a plus besoin de vos Données personnelles aux fins du traitement mais que celles-ci vous sont encore nécessaires pour la constatation, l'exercice ou la défense de droits en justice) (droit à la limitation) ;
l’opposition au traitement de vos données personnelles en particulier à des fins marketing. Vous pouvez notamment vous opposer à l’envoi de newsletters en cliquant sur les liens de désinscription présent dans chaque newsletter. L’exercice de ce droit n’est pas sans limite et peut faire l’objet d’un refus notamment en cas d’existence d’un contrat, d’une obligation légale ou de motifs légitimes et impérieux au traitement qui sont nécessaires à la constatation, exercice et défense de droits en justice (droit d’opposition);
la communication de vos données personnelles, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine, et afin qu’elles soient transmises à un autre responsable du traitement et ce, pour les traitements effectués à l’aide de procédés automatisés pour lesquels vous avez donné votre consentement (droit à la portabilité);
retirer votre consentement lorsque le traitement de vos données est fondé sur votre consentement;
donner des directives sur le sort de vos données après votre décès; et
adresser une réclamation ou plainte à la Commission nationale de l’Informatique et des Libertés dont les coordonnées figurent à l’adresse
https://www.cnil.fr/fr/vous-souhaitez-contacter-la-cnil
. Nous vous invitons toutefois à nous contacter au préalable pour répondre à toute question / demande / plainte que vous auriez à l’égard du traitement de vos données personnelles.
Pour exercer vos droits, vous pouveznous écrire à l’adresse postale LES PUBLICATIONS CONDE NAST, 91-93 rue de Richelieu, 75002 Paris ou à l’adresse email dpo@condenast.fr en indiquant l’objet de votre demande. Votre demande devra être signée (pour les envois postaux). Si nous avons un doute sur l’identité de la personne effectuant la demande ou si nous éprouvons des difficultés nous pourrons vous demander de nous transmettre une photocopie d’une pièce d’identité pour établir votre identité. La demande devra préciser l’adresse à laquelle devra parvenir notre réponse. Nous disposerons pour répondre d’un délai de 1 (un) mois suivant réception de votre demande.
11- Pour toute information complémentaire
Pour exercer vos droits ou obtenir des informations complémentaires sur la protection et l’utilisation de vos données personnelles par Condé Nast, veuillez nous contacter en nous écrivant à l’adresse e-mail suivante:
dpo@condenast.fr
ou à l’adresse postale: LES PUBLICATIONS CONDE NAST, 91-93 rue de Richelieu, 75002 Paris.
Les Plus Lus
Elon Musk a-t-il eu recours à la FIV sélective pour choisir le sexe de ses enfants?
Par
Manon Lemaire
À New York, Judith Godrèche dénonce le «silence terrifiant» des politiques face aux violences sexuelles
Par
Valentine Servant-Ulgu
Toutes les stars de K-Pop vues lors de la fashion week de Paris
Par
Séraphine Roger