Afin de garantir une protection optimale de nos services Internet, CIH bank a mis en place plusieurs couches de sécurité à divers niveaux. Par le biais de votre identifiant et votre mot de passe, vous pouvez ainsi accéder en toute sécurité à votre espace e-banking.
Pour renforcer cette sécurité, nous vous invitons à suivre nos recommandations :
Connectez-vous à votre espace sécurisé
Traitement des informations a caractere personnel
Sécurité : ce que vous devez faire !
Protégez votre ordinateur !
Connectez-vous à votre espace sécurisé
Pour accéder à votre espace sécurisé, vous devez saisir :
votre identifiant fourni sur le contrat au moment de la souscription au service et envoyé
                            par email (si renseigné)
votre mot de passe envoyé par SMS
Dés activation de votre compte et afin d'assurer la protection de vos données, vous
                            serez invités à saisir votre mot de passe. Un mot de passe qui ne respecte pas les
                            règles de sécurité prédéfinies ne sera pas accepté.
Il est également conseillé de modifier votre mot de passe de façon régulière.
Choisissez un que vous pouvez facilement retenir et évitez ceux que vous utilisez déjà
                            pour d'autres services.
En cas de saisie erronée de votre mot de passe, vous serez invités à le saisir
                            ànouveau.
Mais attention ! L'accès sera bloqué temporairement pour une durée de 15 minutes si un
                            mauvais mot de passe est
                            saisi
3 fois
pour le même identifiant.
En cas de perte ou d'oubli de votre mot de passe, vous pouvez faire une demande de
                            réinitialisation sur la page d'accueil non connecté en saisissant votre identifiant,
                            le numéro de téléphone et la réponse à votre question secréte . Ainsi, un mot de passe
                            provisoire, vous sera communiqué par SMS au numéro de téléphone renseigné dans votre contrat
                            de souscription. Ce mot de passe provisoire vous permettra de définir un nouveau mot de
                            passe pour accéder à votre espace personnel.
En tout besoin d'assistance, nous vous invitons à contacter une équipe dédiée au
47 47
Traitement des informations à caractère personnel:
CIH BANK est l’entité responsable du traitement des données personnelles.CIH BANK est une société anonyme, ayant son siège au 53 boulevard Hassan 2 à Casablanca.
Les données à caractère personnel collectées sur l’application, à l’aide des formulaires disponibles, font l’objet d’un traitement destiné à la tenue de compte et la gestion des opérations s’y rapportant, à la gestion des dossiers de crédit, à la gestion du recrutement et/ou à la gestion des opérations de prospection et d’animation.
                         Les données à caractère personnel sont communiquées aux services du siège de CIH BANK.
Conformément à la loi 09-08 promulguée par le dahir 1-09-15 du 18 février 2009, relative à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données à caractère personnel, vous bénéficiez d’un droit d’accès et de rectification aux informations qui vous concernent, que vous pouvez exercer en vous adressant par courrier à :
CIH BANK
Conformité
53, boulevard Hassan 2, Casablanca
Tel: 47 47
Vous pouvez également, pour des motifs légitimes, vous opposer à ce que les données qui vous concernent fassent l’objet d’un traitement.
                        
						Vos données personnelles restent strictement confidentielles et protégées. Nous avons mis en place des systèmes et des procédures professionnelles adéquates.
De plus, nous utilisons des restrictions techniques et physiques pour limiter l’accès à vos données personnelles et leurs utilisations. Seul le personnel habilité est autorisé à accéder à vos informations personnelles pour exercer ses fonctions dans le cadre de nos services.
Sécurité : Ce que vous devez faire !
Ne répondez jamais à des courriers électroniques, prétendant provenir de CIH Bank
                            , qui vous demandent vos données personnelles (Mot de passe, numéro de carte
                            bancaire,...). Si le cas se présente, contactez votre Centre de Relation Clients pour
                            nous informer.
N'utilisez pas un lien contenu dans un email. Saisissez l'adresse du site
                            de CIH Bank directement dans votre navigateur ou le mettre parmi vos liens favoris.
                            Ne pas oubliez que le courrier électronique de communication du mot de passe d'accès à
                            notre site ne contient aucun lien.
Déconnectez-vous en cliquant sur le bouton « Déconnexion », lorsque vous souhaitez
                            quitter le site CIH NET. Ne pas fermer tout simplement le navigateur.
Ne communiquez jamais votre mot de passe par un quelconque moyen à une personne
                            tierce. Votre mot de passe est strictement personnelet confidentiel.
Protégez votre ordinateur !
Pour pouvoir naviguer en toute sécurité il est indispensable d'adopter
                        certains
                        réflexes :
Disposer d'un antivirus et le mettre à jour régulièrement.
Se renseigner sur les risques qui menacent votre sécurité informatique notamment:
                            le phishing ou le hameçonnage, les spams, les virus...etc.
S'assurer que les logiciels utilisant internet sont mis à jour automatiquement.
Ignorer les e-mails dont l'origine n'est pas connue.
Important
Pour nous permettre de vous transmettre vos codes d'accès, nous vous prions de mettre à
                        jour vos données clients auprès de votre agence bancaire.
Adresse mail non valide (si renseigné) = Non réception de l’identifiant et
                                de notifications
N° de téléphone non valide = Non réception du mot de passe provisoire et du
                                code à usage unique
Suite à la modification de votre N° de téléphone ou de votre adresse mail, assurez-vous de mettre
                        à jour votre contrat auprès de votre agence.