1.
Termeni generali
Prezentul document continand
termenii si conditiile de utilizare ale “Serviciului” - alcatuit din
urmatoarele componente:
·
“Site”-ul web:
http://www.actualitati.info
;
·
Aplicația pentru
dispozitive mobile: “
Știri
RO
– Ziare Românești Online
”
;
·
Aplicația pentru
dispozitive mobile: "
Actualități.info
- Știri din presa românească
"
;
denumit
in continuare "Termeni si Conditii",
stabileste care sunt conditiile in care
orice persoana poate vizita ori utiliza Serviciul, sau poate utiliza in orice
mod functionalitatile oferite prin intermediul Serviciului.
In intelesul Termenilor si Conditiilor: "Site"
inseamna in continuare pagina de internet
http://www.actualitati.info
; "Administratorul Serviciului" inseamna in continuare
detinatorul de drept (registrant si/sau administrator) al domeniului
“actualitati.info”; "Serviciul" inseamna orice functionalitate
oferita de Site, si/sau orice modul sau componenta a acestuia, si/sau orice
functionalite oferita de aplicatiile pentru dispositive mobile relationate cu
acesta; "Utilizatorul" inseamna in continuare orice persoana care
viziteaza sau acceseaza Site-ul, care isi creaza cont pe Site sau care doreste
sa utilizeze in orice mod sau utilizeaza efectiv Serviciul.
Neacceptarea acestor Termeni si Conditii, ori a oricarei
prevederi din acestea, astfel cum acestea sunt formulate prezentul act, atrage
obligatia utilizatorului de a inceta de indata accesarea Site-ului; accesarea
sau vizitarea in continuare a Site-ului, a oricarei pagini din acesta si/sau
utilizarea Serviciului, precum si a oricarei componente a acestora constituie o
acceptare in intregime si neconditionata a Termenilor si Conditiilor si a
oricarei prevederi din acestea.
2. Continut si drepturi de autor
2.1 Conţinutul Servicului
este
destinat uzului personal, fără scop direct ori indirect comercial.
Toate materialele publicate (incluzând, dar fără a se limita la,
articole, informaţii, fotografii, date, clipuri audio/video - generic
numite conţinut), sunt protejate de către dispoziţiile legale
incidente: Legea nr.
8/1996, cu modificările şi
completările ulterioare - privind dreptul de autor şi drepturile
conexe, Legea nr.
84/1998 - privind mărcile şi
indicaţiile geografice şi Legea nr.
129/1992,
republicată - privind desenele şi modelele industriale.
Lipsa menţiunii privind unele texte legale ori dispoziţii
incidente nu duce la inaplicabilitatea acestora.
2.2 Servicul şi conţinutul acestuia, sunt protejate de
către Legea drepturilor de autor din România, precum şi de
dispoziţiile privitoare la copyright aplicabile în alte teritorii decât
România. Utilizatorii nu pot copia, stoca, modifica ori transfera cu orice
titlu,
în
parte ori întreg site şi/sau
conţinutul acestuia. Exploatarea
este
liberă, sub condiţia non-comercialităţii şi
respectării termenilor impuşi de către Administratorul
Serviciului-ului.
2.3 Administratorul Serviciului nu răspunde de eventualele
prejudicii, litigii existente, născute ori izvorâte în legătură
cu/din copierea, stocarea, modificare ori transferarea întregului ori a unei
părţi din conţinut în orice mediu.
2.4 În cazul în care consideraţi că orice material
publicat prin intermediul Serviciului de echipa redacţională sau de
oricine altcineva încalcă drepturile de autor sau orice alte drepturi,
vă rugăm să ne sesizaţi acest lucru printr-un mesaj trimis
la adresa de contact a Serviciului:
contact@actualitati.info
.
2.5 Toate drepturile sunt rezervate.
Utilizatorii
pot descărca şi tipări conţinut publicat prin intermediul
Serviciului doar pentru uzul personal sau necomercial.
2.6 Sunt interzise copierea, reproducerea, recompilarea,
decompilarea, distribuirea, publicarea, afişarea, modificarea, crearea de
componente sau produse sau servicii complete derivate, precum şi orice
modalitate de exploatare a conţinutului Serviciului, cu excepţia
afişării pe ecranul unui dispozitiv personal şi imprimarea sau
descărcarea, în scop personal şi necomercial, a anumitor documente
sau informaţii explicit desemnate în acest scop, cu condiţia
păstrării nemodificate a tuturor elementelor care fac referire la
drepturile de proprietate intelectuală, alte drepturi de proprietate
şi condiţiile de utilizare ale documentelor sau informaţiilor
respective.
2.7 Preluarea de informaţii de către alte site-uri web
poate fi făcută numai în acord cu termenii agreaţi de către
Clubul Român de Presă: "
Consiliul
de Onoare consideră că preluarea fără cost a unor materiale
de presă se poate realiza doar în limita a 500 de semne, dar
fără a depăşi jumătate din articolul sau ştirea
în cauză, asigurându-se astfel atât libera circulaţie a
informaţiei, cât şi caracterul de «revistă a presei»
susţinut de paginile de internet în cauză.
În mod
obligatoriu, în aceste cazuri, trebuie citată sursa informaţiei.
Preluarea a mai mult decât cele prevăzute anterior se
poate realiza doar în condiţiile unui acord, financiar sau de altă
natură, încheiat cu deţinătorul drepturilor
”.
2.8 Sursele de unde sunt preluate stirile sunt citate, pentru
fiecare stire in parte, cu numele sursei aferente, deasupra sectiunii ce
reprezinta titlul stirii, impreuna cu un cu link către site-ul
corespunzator acesteia.
3. Legatura cu alte Site-uri
3.1 Utilizatorii inteleg si accepta ca Servicului poate oferi
legaturi sau trimiteri catre alte site-uri de internet, inclusiv site-uri
personale (bloguri), site-urile furnizorilor de produse si/sau servicii catre
care trimit bannerele publicitare postate pe Site ori microsite-uri
publicitare, dar fara a se limita la acestea, care sunt considerate de
Administratorul Serviciului utile in legatura cu Continutul Serviciului, dar
care nu se afla sub controlul sau indrumarea sa.
3.2 Administratorul Serviciului este absolvit de orice
raspundere in ceea ce priveste continutul sau opiniile exprimate pe toate
site-urile de internet mai sus mentionate, precum si corectitudinea si
exactitatea acestora, iar Utilizatorii inteleg si accepta ca aceste site-uri de
internet nu sunt monitorizate, controlate sau verificate in orice mod de catre
Administratorul Serviciului. Includerea unei legaturi sau trimiteri catre alte
site-uri de
internet
nu implica aprobarea in vreun fel
a acestora de catre Administratorul Serviciului. In momentul in care
Utilizatorii acceseaza aceste site-uri de
internet
, ei
o fac pe riscul lor, cunoscand ca utilizarea serviciilor oferite de aceste
site-uri este supusa conditiilor stabilite de administratorii acestor site-uri.
4. Limitarea raspunderii
4.1 Administratorul Serviciului nu isi asuma obligatia si nu
garanteaza implicit sau expres pentru continutul de orice fel al Serviciului
sau pentru intreg continutul oferit de catre Utilizatori. Administratorul Serviciului
va face toate eforturile rezonabile pentru a asigura acuratetea si increderea
in
Serviciu
si
va incerca sa corecteze erorile si omisiunile cat mai repede posibil.
4.2 Administratorul Serviciului nu ofera niciun fel de garantii
sau raspundere pentru Continutul Serviciului si in nici o situatie nu poate fi
facut raspunzator pentru nicio pierdere sau prejudiciu ce ar putea rezulta din
utilizarea oricarei parte, secventa, modul al Continutului de pe Serviciu sau
din imposibilitatea utilizarii acestuia, indiferent de cauza acesteia ori din
interpretarea eronata a oricaror prevederi ale Continutului Serviciului.
4.3 Utilizatorii inteleg si accepta ca furnizarea Serviciului
poate fi afectata de anumite conditii obiective, precum si ca orice servicii
oferite prin intermediul Serviciului sunt oferite potrivit principiului
"asa cum sunt", "asa cum sunt disponibile", iar
Utilizatorii folosesc aceste servicii pe riscul lor. In consecinta,
Administratorul Serviciului nu poate fi tras la raspundere nici cu privire la
orice informatii si date din Continutul Serviciului, inclusiv, dar nu numai
cele privind textul, imaginile, secventele video, avatarurile, blogurile sau
orice alta activitate legata de utilizarea, precum si niciun alt efect juridic
derivand din acestea.
4.4 Utilizatorii inteleg si accepta ca Administratorul Serviciului
este absolvit de orice raspundere in eventualitatea producerii oricarei opriri,
intreruperi, ingreunari, disfunctionalitati sau erori in functionarea
Site-ului, in situatia unei erori tehnice de orice fel sau oricaror erori in
furnizarea Serviciului, precum si in orice situatie in care nu ar dovedi cert
ca orice erori sau probleme de natura tehnica din cele mentionate mai sus se
datoreaza in mod direct si exclusiv culpei grave a Administratorului Serviciului.
4.5 In mod expres, Utilizatorii inteleg si accepta ca
Administratorul Serviciului este absolvit de orice raspundere pentru orice fel
de daune directe, indirecte, incluzand dar fara a se limita la pierderi de
profit, vad comercial sau alte pierderi intangibile, rezultate din utilizarea
Serviciului sau orice alt aspect in legatura cu Serviciul precum si din
utilizarea Continutului Serviciului in orice mod sau orice efecte juridice
derivand din aceasta.
4.6 Utilizatorii inteleg si accepta ca Administratorul Serviciului
este absolvit de orice raspundere pentru mesajele publicitare postate pe Site sau
prin intermediul Serviciului, precum si pentru bunurile sau serviciile
furnizate de catre autorii acestor mesaje publicitare.
4.7 In cazurile de forta majora, Administratorul Serviciului si/sau
operatorii, directorii, angajatii, sucursalele, filialele si reprezentantii
sai, sunt exonerati total de raspundere. Cazurile de forta majora includ, dar
nu se limiteaza la acestea, erori de functionare ale echipamentului tehnic al
Administratorului Serviciului, lipsa functionarii conexiunii la internet, lipsa
functionarii conexiunilor de telefon, virusii informatici, atacurile
informatice de orice fel si interferarea cu programe informatice malitioase,
accesul neautorizat in sistemele Serviciului, erorile de operare, greva etc.
4.8 Utilizatorii sunt de acord sa protejeze, sa asigure si
despagubeasca integral pe Administratorul Serviciului si/sau pe operatorii si
reprezentantii sai de si impotriva oricaror cereri, pretentii, actiuni,
impuneri, pierderi, daune, costuri (incluzand, fara niciun fel de limitare,
onorariile avocatilor, expertilor si consultantilor sau executorilor, taxe
judiciare, notariale sau de executare), cheltuieli, judecati, decizii, amenzi,
regularizari sau alte obligatii rezultate sau relationate cu orice alta actiune
a Utilizatorului in legatura cu utilizarea Serviciului sau orice alt aspect in
legatura cu Serviciul.
5. Nota de informare privind protectia datelor personale
5.1 Conform cerintelor Legii nr. 677
/2001
pentru
protectia persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu
caracter personal si libera circulatie a acestor date, modificata si
completata, si ale Legii nr. 506
/2004 privind
prelucrarea datelor cu caracter personal si protectia vietii private in
sectorul comunicatiilor electronice, Administratorul Serviciului va administra
in conditii de siguranta si numai pentru scopurile specificate, datele
personale furnizate de Utilizatori. Va informam ca datele personale
pe care
Utilizatorii le furnizeaza Administratorului Serviciului
sunt prelucrate in scopul oferirii in conditii optime a Serviciului.
Utilizatorii inteleg si accepta ca datele personale pe care le furnizeaza sunt
prelucrate in scopul oferirii in conditii optime de catre Administratorului Serviciului
a serviciilor pe
internet
, a serviciilor de reclama,
marketing si publicitate, statistica si/sau furnizare bunuri si servicii.
5.2 Stocarea de informatii sau obtinerea accesului la informatia
stocata in echipamentul terminal al utilizatorului
este
efectuata de Administratorul Serviciului numai in urmatoarele scopuri:
furnizarea de servicii pe internet, in scop de marketing, reclama si
publicitate si / sau furnizarea de bunuri si servicii. Tertii care stocheaza
informatii sau au acces la informatiile stocate in echipamentul terminal al
utilizatorului site-ului www.actualitati.info sunt: furnizorii de publicitate,
furnizorii de servicii de analiza
a
audientei si a
performantei site-ului si furnizorii de bunuri si servicii. Scopul general al
procesarii acestor informatii de catre terti
este
furnizarea de servicii de reclama, marketing si publicitate.
6. Legea aplicabila. Litigii
Drepturile si obligatiile Utilizatorilor si ale
Administratorului Serviciului, prevazute de Termeni si Conditii, precum si
toate efectele juridice pe care le produc Termenii si Conditiile vor fi
interpretate si guvernate in conformitate cu legea romana in vigoare. Orice
litigiu nascut din sau in legatura cu Termenii si Conditiile
va
fi solutionat pe cale amiabila.
7. Modificarea Termenilor
si
Conditiilor
Administratorul Serviciului are dreptul de a modifica oricand si
in orice mod oricare dintre prevederile din Termeni si Conditii sau Termenii si
Conditiile in intregime, fara nicio notificare prealabila si fara a fi obligat
sa indeplineasca vreo alta formalitate fata de Utilizatori. Orice modificare va
fi considerata ca fiind acceptata deplin si neconditionat de catre oricare
dintre Utilizatori prin simpla utilizare sau accesare a oricarei facilitati
oferite de Site sau de Serviciu ori prin accesarea Site-ului, intervenite
oricand dupa operarea modificarii, iar neacceptarea oricarei modificari atrage
obligatia respectivului Utilizator de a inceta de indata accesarea Site-ului
si/sau utilizarea in orice mod a Serviciului.