/
Politica De Privacidad
Política de Privacidad
En Affidea, respetamos su derecho a la privacidad. Esta Política de Privacidad explica quiénes somos, cómo recopilamos, compartimos y usamos su información personal, y cómo puede ejercer sus derechos de privacidad.  Esta Política de Privacidad se aplica a la información personal que recopilamos a través de nuestro sitio web en
www.affidea.es
(en lo sucesivo, el «
Website
»).
Si tiene alguna duda o inquietud acerca del uso que hacemos de su información personal, póngase en contacto con nosotros utilizando los datos de contacto que se encuentran al final de la presente Política de Privacidad.
Enlaces rápidos
Le recomendamos que lea la presente Política de Privacidad en su totalidad para asegurarse de estar completamente informado.
¿Qué hacemos en Affidea?
Affidea España forma parte de Affidea BV, especializado en investigaciones de diagnóstico, laboratorios clínicos y servicios destinados al tratamiento del cáncer. Para obtener más información sobre Affidea, consulte la sección «Quiénes somos» de nuestro Sitio web.
El responsable del tratamiento de sus datos personales es Affidea España.
RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO
Denominación Social
AFFIDEA ESPAÑA QUALITY, SLU
Domicilio Social
Paseo de la castellana nº 259, piso 34. Madrid
NIF
B85726198
Teléfono
983 216 120
E-mail
Es_info@affidea.com
Contacto con el Delegado de Protección de Datos
dpo.es@affidea.com
¿Qué información personal recopila Affidea a través del Sitio web y por qué?
En términos generales, la información personal que podemos recopilar sobre usted se clasifica en las siguientes categorías:
Información que nos proporciona voluntariamente
Ciertas partes de nuestro Sitio web pueden solicitarle que proporcione información personal voluntariamente. Por ejemplo, podemos preguntarle:
acerca del tipo de servicio médico que necesitará de nuestra clínica y sus datos de contacto (reserva por Internet);
su opinión acerca de nuestros servicios (formulario de satisfacción);
si desea suscribirse a nuestro boletín informativo y recibir comunicaciones del mismo;
así como solicitarle que se ponga en contacto con nosotros, en caso de duda, a través de un formulario de contacto;
alta del médico en el portal del médico.
que utilice la sección «Trabaja con nosotros» en caso de que esté interesado en trabajar en Affidea.
Las razones por las cuales recopilamos y tratamos sus datos se establecerán en el momento de la recopilación.
Información que recopilamos automáticamente
Cuando visita nuestro Sitio web, podemos recopilar cierta información automáticamente desde su dispositivo.
La información que recopilamos automáticamente puede incluir, concretamente, información como su dirección IP, tipo de dispositivo, números de identificación de dispositivo únicos, tipo de navegador, zona geográfica amplia (por ejemplo, país o ciudad) y demás información técnica.  También podemos recopilar información sobre la forma en que su dispositivo ha interactuado con nuestro Sitio web, como las páginas a las que ha accedido y los enlaces en los que ha hecho clic.
La recopilación de estos datos nos permite obtener información y comprender el tráfico de nuestro Sitio web, de dónde provienen nuestros visitantes y qué contenido es de mayor interés para ellos.  Utilizamos esta información con fines de análisis internos, así como para mejorar la calidad y la relevancia de nuestro Sitio web para nuestros visitantes.
Parte de esta información puede recopilarse a través de cookies y tecnología de seguimiento similar, como se explica más adelante en nuestra Declaración sobre el uso de Cookies [enlace].
En líneas generales, utilizaremos la información personal que recopilamos sobre usted únicamente con los fines descritos en la presente Política de Privacidad, o para los fines que pongamos en su conocimiento en el momento de la recopilación de su información personal.  Sin embargo, también podemos usar su información personal para otros fines que no son incompatibles con los propósitos de los que le hemos informado (como fines de archivado de interés público, fines de investigación científica o histórica, o fines estadísticos), siempre y cuando nos lo permitan las leyes de protección de datos aplicables.
Tenga en cuenta que la presente Política de Privacidad no se aplica a los datos personales que recopilamos fuera de este Sitio web como, por ejemplo, cuando proporcionamos servicios médicos. Para más información acerca del anterior supuesto, consulte nuestra Política de Privacidad de datos para pacientes [enlace]. Para el resto de supuestos en los que podemos recopilar sus datos personales, le proporcionaremos una Política de Privacidad de datos específica, con el fin de explicarle por qué y cómo llevamos a cabo el tratamiento de sus datos personales.
¿Con quién comparte Affidea mi información personal?
Podemos compartir su información personal con las siguientes categorías de destinatarios:
empresas de nuestro grupo o proveedores de servicios de terceros y socios
que nos proporcionan servicios de tratamiento de datos (por ejemplo, para proporcionarnos o ayudarnos en la prestación de funcionalidades de seguridad, o para ayudarnos a mejorar la seguridad de nuestro Sitio web), o que llevan a cabo el tratamiento de información personal para los propósitos que se describen en la presente Política de Privacidad o de los que se le informará cuando recopilemos su información personal.];
cualquier
organismo de orden público, regulador, gubernamental, tribunal competente o demás terceros,
cuando consideremos que la divulgación es necesaria (i) de acuerdo con la ley o normativa aplicable, (ii) a efectos de ejercer, establecer o defender nuestros derechos legales, o (iii) para proteger sus intereses fundamentales o los de cualquier otra persona;
un
potencial comprador
(y sus agentes y asesores) en relación con cualquier compra, fusión o adquisición propuesta de cualquier parte de nuestro negocio, en cuyo caso, informaremos al comprador de que debe usar su información personal únicamente para los fines descritos en la presente Política de Privacidad;
cualquier
otra persona, siempre y cuando contemos
con su consentimiento
a efectos de la divulgación.
Fundamento legal para llevar a cabo el tratamiento de su información personal (únicamente visitantes del EEE)
Si visita nuestro Sitio web desde un país miembro del Espacio Económico Europeo, nuestra base legal para recopilar y usar la información personal descrita anteriormente dependerá de la información personal de que se trate y del contexto específico en el que la recopilemos.
Sin embargo, por norma general, recopilaremos su información personal solo cuando tengamos su consentimiento para hacerlo, cuando necesitemos la información personal a efectos de celebrar un contrato con usted, o en beneficio de nuestros intereses legítimos, siempre que no interfiera con sus intereses de protección de datos o sus derechos y libertades fundamentales.  En algunos casos, también podemos tener la obligación legal de recopilar información personal sobre usted, así como necesitar dicha información personal a efectos de proteger sus intereses fundamentales o los de otra persona.
Si le solicitamos que nos proporcione información personal a efectos de cumplir con una obligación legal o para celebrar un contrato con usted, se lo haremos saber específicamente en el momento pertinente y le informaremos acerca de si el carácter de la provisión de su información personal es obligatorio o no (así como de posibles consecuencias en caso de no proporcionarnos su información personal).
Del mismo modo, si recopilamos y usamos su información personal a los efectos de nuestros intereses legítimos (o los de cualquier tercero), le informaremos de cuáles son dichos intereses legítimos en el momento pertinente.
¿Cómo garantiza Affidea la seguridad de mi información personal?
Utilizamos las medidas técnicas y organizativas adecuadas para proteger la información personal que recopilamos y tratamos sobre usted.  Las medidas que utilizamos han sido diseñadas para proporcionar un nivel de seguridad adecuado al riesgo que conlleva realizar el tratamiento de su información personal.
Transferencias internacionales de datos
Su información personal puede ser transferida y tratada en países diferentes al país en el que reside.  Dichos países pueden tener leyes de protección de datos diferentes a las leyes de su país (y, en algunos casos, pueden ofrecer niveles de protección más bajos).
Los servidores de nuestro Sitio web se encuentran alojados, concretamente, en España, y las empresas de nuestro grupo y proveedores y socios de servicios externos operan en todo el mundo.  Esto significa que cuando recopilamos su información personal, podemos llevar a cabo el tratamiento de la misma en cualquiera de estos países.
Sin embargo, hemos adoptado las medidas de seguridad adecuadas para exigir que su información personal permanezca protegida en todo momento, en virtud de la presente Política de Privacidad. Asimismo, hemos implementado medidas de seguridad adecuadas similares con nuestros proveedores de servicios y socios externos. Puede obtener más información al respecto bajo petición.
Conservación de los datos
Conservamos la información personal que recopilamos de usted cuando tenemos una necesidad comercial legítima continua para hacerlo (por ejemplo, para proporcionarle un servicio que ha solicitado o para cumplir con requisitos legales, impositivos o contables aplicables).
Cuando no tengamos una necesidad comercial legítima para llevar a cabo el tratamiento de su información personal, la borraremos o la anonimizaremos o, en caso de que no sea posible (por ejemplo, porque su información personal haya sido almacenada en archivos de copia de seguridad), la almacenaremos de forma segura, aislándola de cualquier posible tratamiento posterior, hasta que podamos eliminarla.
Sus derechos relativos a la protección de datos
Usted cuenta con los siguientes derechos relativos a la protección de datos:
Si desea
acceder, corregir, actualizar o solicitar la eliminación
de su información personal, puede hacerlo en cualquier momento.
Asimismo, si reside en algún país miembro de la Unión Europea, puede
oponerse al tratamiento
de su información personal, solicitar que
restrinjamos el tratamiento
de su información personal o
solicitar la portabilidad
de su información personal.
Tiene derecho a
renunciar a recibir las comunicaciones de marketing
que le enviamos en cualquier momento.  Puede ejercer este derecho haciendo clic en el enlace «cancelar suscripción» de los correos electrónicos de marketing que le enviamos.  Para darse de baja de otras formas de marketing (como marketing postal o telemarketing), póngase en contacto con nosotros utilizando los datos de contacto incluidos en la sección «Contacto» que consta a continuación.
De igual forma, en caso de que hayamos recopilado y tratado su información personal con su consentimiento, puede
retirar su consentimiento
en cualquier momento.  El hecho de retirar su consentimiento no afectará a la legalidad de ningún tratamiento que hayamos llevado a cabo antes de la mencionada retirada del consentimiento, ni afectará al tratamiento de su información personal llevada a cabo sobre la base de motivos legales de tratamiento distintos al consentimiento.
Puede ejercer estos derechos poniéndose en contacto con nosotros utilizando los datos de contacto incluidos en la sección «Contacto» que consta a continuación [enlace]. Respondemos a todas las solicitudes que recibimos de personas que desean ejercer sus derechos de protección de datos de acuerdo con lo dispuesto en las leyes de protección de datos aplicables.
También tiene
derecho a presentar una queja ante una autoridad de protección de datos
en relación a la recopilación y uso que hacemos de su información personal. Sin embargo, nos gustaría que pudiera informarnos a nosotros acerca de cualquier problema relacionado con nuestra recopilación y uso de sus datos en primera instancia. Para obtener más información, póngase en contacto con la Autoridad de Control (Agencia Española de Protección de Datos:
www.aepd.es
).
Actualizaciones a esta Política de Privacidad.
Es posible que actualicemos la presente Política de Privacidad periódicamente, en respuesta a cambios legales, técnicos o comerciales. Cuando actualicemos nuestra Política de Privacidad, adoptaremos las medidas necesarias a efectos de hacérselo saber, de acuerdo con la importancia de los cambios que realicemos.  Asimismo, solicitaremos su consentimiento relativo a cualquier cambio importante en la Política de Privacidad si así lo exigen las leyes de protección de datos aplicables.
Puede ver la fecha de la última actualización de la presente Política de Privacidad en la parte superior de esta Política de Privacidad, bajo el título «Última actualización».
Contacto
Si tiene alguna duda o inquietud acerca del uso que hacemos de su información personal, póngase en contacto con nosotros en
dpo.es@affidea.com
.