用户协议
特别提醒：
除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权下载、安装或使用车来了（以下称“本软件”）及相关服务（包括使用app功能、浏览与发布内容以及使用公交头条相关服务等）。您的下载、安装、使用等行为即视为您已阅读并同意上述协议的约束。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免责或者限制责任的条款，并选择是否接受。限制、免责条款将会以黑体加粗形式提示您注意。本软件由武汉元光科技有限公司提供（以下称“本公司”）。为了保证广大用户使用新系统的体验，现将分别从app产品功能、相关服务系统规则以及活动方面进行明确，以保证用户的合法权益。如果您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议及其他上述协议。
“用户”是指注册、登录、使用本服务的个人。本协议可以由本公司随时更新，更新后的协议条款一旦公布即代替原本的协议条款，不再另行通知，用户可在本app中查阅最新版协议条款。在修改协议条款后，如果用户不接受修改后的条款，请立即停时使用本公司提供的服务，用户继续使用本公司提供的服务视为接受修改后的协议。
一、 用户注册、安装及使用服务
1.账号注册
a.用户在使用包括公交头条金币系统、话题发布等服务前需要注册一个“车来了app”账号。“车来了app”账号应当使用手机号、微信号、微博号、QQ号进行绑定注册，请用户使用尚未与“车来了app”账号绑定的手机号、微信号、微博号、QQ号，以及未被本公司根据本协议封禁的手机号、微信号、微博号、QQ号注册“车来了app”账号。本公司可以根据用户需求或产品需要对账号进行注册和绑定方式的变更，而无需事先通知用户。
b.“车来了app”使用产品及其包含的服务，所有权属于本公司。用户注册时应当授权本公司公开及使用其个人信息方可注册“车来了app”账号。故用户完成注册即表明用户同意本公司在国家法律规定允许的范围内提取、公开及使用用户的信息。
c.鉴于“车来了app”账号的绑定注册方式，您同意本公司在注册时使用您的手机号、微信号、微博号、QQ号及手机设备识别码等信息用于注册。
d.在用户注册及使用本服务时，本公司需要搜集能识别用户身份的个人信息以便本公司可以在必要时联系用户，或为用户提供更好地使用体验，本公司搜集的信息包括但不限于用户姓名、地址；本公司同意对这些信息的使用将受限于本条第2项用户个人隐私信息保护的约束。
若用户注册后长期（超过30天）不登录进行活动，本公司有权单方面将用户账户中的金币、零钱余额清零，账号进行初始化。
2.用户个人隐私信息保护
用户理解并同意，本公司一贯重视信息安全，对于隐私信息的保护一直不遗余力。我们承诺在遵守中华人民共和国的各项有关法律的范围内，保护用户的隐私信息。用户理解并接受，本公司采取了适当的技术手段和管理措施，以保护用户的隐私信息的安全，防治相关信息被未经授权的检索、泄漏、盗用、灭失或篡改。但是，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，本公司不能保证信息的绝对安全。即，用户的隐私信息仍然有可能因不可抗力或其他非本公司的原因而被检索、泄漏、盗用、灭失或篡改。对此，只要本公司采取了必要的措施防止上述情形发生，且在上述情形发生之后采取必要的措施防止村是进一步扩大的，本公司无须向用户承担任何责任。
以下信息，除非经您亲自许可，或提供该服务所必须（例如本软件的特别服务可能需要分享您的位置信息）或根据相关法律法规、司法机关的强制性规定须披露外，本公司不会主动的泄露、转让、提供给第三方：
1）在您注册“车来了”账号时，您根据“车来了”要求提供的个人注册信息；
2）在您使用“车来了”网络服务，或访问“车来了”平台网页时，“车来了”自动接收并记录的您的浏览器和计算机上的信息，包括但不限于您的IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录等数据。
c) “车来了”通过合法途径从商业伙伴处取得的用户个人数据；
3）您的位置信息。
您了解并同意，以下信息不适用本隐私权政策：
1）您在使用“车来了”平台提供的搜索服务时输入的关键字信息；
2）“车来了”收集到的您在“车来了”发布的有关信息数据，包括但不限于参与活动、成交信息及评价详情；
3）为改进服务质量及满足用户个性化需求，本公司会使用获取的信息进行必要的数据分析，并以此为基础，提供更好的服务或定制服务。
本公司可能通过使用您的个人信息，向您提供您感兴趣的信息，包括但不限于向您发出产品和服务信息，或者与“车来了”合作伙伴共享信息以便他们向您发送有关其产品和服务的信息（后者需要您的事先同意）。
您理解并同意，您应加强信息安全及个人信息的保护意识，注意密码保护，并在发现泄漏后立即联系“车来了”客服，以便减少损失。由于您的自身行为（例如下载了含病毒的软件、自行泄露密码）、黑客攻击（例如植入病毒）或不可抗力等情形，导致上述可能涉及您隐私或您认为是私人信息的内容发生被泄露、披露，或被第三人获取、使用、转让等情形的，均由您自行承担不利后果，本公司对此不承担任何责任。
维护软件安全与正常使用是本公司和您的共同责任，本公司将按照法定标准及行业标准合理审慎的采用必要技术措施保护您移动终端设备的信息和数据安全，但是您承认和同意本公司不能就此提供任何保证。
3.软件安装及使用
本公司许可您为非商业目的在单一终端设备上安装、使用、显示、运行、更新本软件，此项许可不可转让，且具非排他性。您可以直接从车来了的网站上获取本软件，也可以从本公司授权的第三方获取。
如果您从未经本公司授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，本公司无法保证该软件的正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。
本公司为不同的移动终端设备开发了不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。由于您未正确安装合适版本所带来的风险及损失，本公司不承担任何责任。
您充分了解并同意，您会按照合法方式使用本软件，不会利用本软件从事违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德等的行为。本公司有权依合理判断对违反有关法规或本协议规定的行为进行处罚（包括但不限于停用、注销账号，删除评论等），对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。
4.第三方软件或技术
本软件可能会使用第三方软件或技术（例如地图模块数据可能来自地图软件），这种使用已经获得合法授权。
本软件如果使用了第三方的软件或技术，第三方软件如有相关用户协议，则与本协议具有同等的法律效力，如有矛盾，以本协议为准。您应当遵守这些要求。如果您没有遵守这些要求，该第三方或者国家机关可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求本公司给予协助，您应当自行承担法律责任。
如因本软件使用的第三方软件或技术引发的任何纠纷，应由该第三方负责解决，本公司不承担任何责任。本公司不对第三方软件或技术提供客服支持，若您需要获取支持，请与第三方联系。
5.用户发布内容规范
a.本条所述内容是指用户使用本公司产品的过程中所传播、上传的任何内容，包括但不限于账号头像、名称、用户说明等注册信息及认证资料，或文字、语音、图片、视频、图文等发送、回复或自动回复消息和相关链接页面，以及其他使用账号或本服务所产生的内容。
b.用户不得利用“车来了app”账号发布、传播如下法律、法规和政策禁止的内容：
（1）反对宪法所确定的基本原则的；
（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
（3）损害国家荣誉和利益的；
（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
（9）含有法律、行政法规禁止的其他内容的信息；
（10）侵犯其他个人、企业合法权益的内容如未经授权转载、使用的图片、文字等。
c.用户不得利用“车来了app”账号或本服务传播如下干扰“车来了app”及本服务正常运营，或侵犯其他用户或第三方合法权益的内容：
（1）含有任何性或暗示性的；
（2）含有辱骂、恐吓、威胁内容的；
（3）含有骚扰、垃圾广告、恶意信息、诱骗信息的；
（4）涉及他人隐私、个人信息或资料的；
（5）侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利权益的；
（6）含有其他干扰本服务正常运营和侵权其他用户或第三方合法权益内容的信息。
6.知识产权的政策
本公司移动客户端系根据用户（含本公司所开发、发布的其他平台的用户）指令提供公交实时信息、用户发布内容上载、传播的信息网络存储空间的软件。本公司重视著作权及其他知识产权的保护。为保护相关权利人的合法权利，根据相关法律、法规的规定，本公司制定如下知识产权政策：
a.任何单位或个人认为“车来了app”及本服务或本公司及其关联企业的任何服务的内容可能涉嫌侵犯其知识产权或信息网络传播权的，应该及时向本公司提出书面材料通知投诉，本公司在接到第三方针对用户上载的内容的投诉时，有权立即断开相关链接或删除涉嫌侵权内容，无需通知用户；
b.用户承诺，在使用“车来了app”系列应用产品及本服务时上传的任何内容，包括但不限于头像、图片、文字、音频、视频、链接等，为其原创或已事先获得了权利人的许可，不会侵犯任何第三方的知识产权。
c.用户理解并同意，对使用“车来了app”及本服务时上传的任何内容，用户同意在全球范围内，不设期限地、免费地、可转授权地许可给本公司使用。使用方式包括但不限于，由本公司通过本公司开发、发布或运营的网站、客户端产品上转载；本公司对前述许可，有在全球范围内，不设期限地、免费地转授权给其他相关方的权利。
本公司有权采取必要的技术措施，禁止用户实施下述侵权行为：
a.删除本软件及其副本上关于著作权的信息。
b.对本软件进行反向工程、反向汇编、反向编译，或者以其他方式尝试发现本软件的源代码。
c.通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、变动软件的功能或运行效果， 将用于上述用途的软件进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的。
d.使用插件、外挂或非车来了经授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统的类似行为。
e.未经本公司明示授权的其他行为。
7.使用规则
a.用户在本产品服务中或通过本服务所传送、发布的任何内容并不反映或代表，也不得被视为反映或代表本公司的观点、立场或政策，本公司对此不承担任何责任。
b.用户承诺，不会利用“车来了app”账号或本服务进行如下侵犯第三方合法权益的行为：
（1）提交、发布虚假信息，或盗用他人头像或资料，冒充、利用他人名义；
（2）强制、诱导其他用户关注、点击链接页面或分享信息；
（3）虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；
（4）利用“车来了app”账号或本服务从事任何违法犯罪活动；
（5）制作、发布与以上行为相关的方法、工具，或对此类方法、工具进行运营或传播，无论这些行为是否为商业目的。
c.用户承诺，不会利用“车来了app”账号、本服务或其他任何技术及商业手段进行如下干扰“车来了app”或本公司正常运营的行为：
（1）利用技术手段批量建立虚假账号；
（2）使用不正当手段获取“车来了app公交头条金币奖励”：包括但不限于使用Android模拟器、使用IOS越狱设备、使用非常规手机号进行注册操作、使用刷机、篡改终端设备核心参数指标等方式恶意获取奖励；
（3）提供与“车来了app”相同或类似的服务；
（4）其他未经“车来了app”或公交头条明示授权的行为。
d.用户承诺，不会利用“车来了app”账号、本服务或其他任何技术及商业手段进行如下侵犯“车来了app公交头条”或本公司权益的行为：
（1）删除“车来了app”软件及其副本中关于著作权的信息；
（2）使用、修改或遮盖“车来了app”名称、商标；
（3）对软件中“车来了app”或本公司拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、发表、出版、建立镜像、快照等；
（4）对“车来了app”软件进行反向编译或者尝试以其他方式发现软件源代码；
（5）对“车来了app”软件进行扫描，探测，测试等操作以发现“车来了app”软件中可能存在的BUG或者弱点；
（6）通过非“车来了app”或本公司开发、授权的第三方软件、外挂、插件、脚本、系统，使用“车来了app公交头条”服务，或制作、发布、传播非“车来了app”开发、授权的软件、外挂、插件、脚本、系统；
（7）修改或劫持“车来了app”软件运行中的指令、数据，篡改“车来了app”软件功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论上述行为是否出于商业目的；
（8）将“车来了app”任意部分分离出来单独使用；
（9）从事其他可能侵犯“车来了app”或本公司利益的行为。
e.用户理解并同意，本条中关于用户承诺的规定是例举性质的，相关具体条款并非是对所有可能情形的穷尽，本公司有权根据实际情况判断特定行为是否违反了相关承诺。用户违反相关承诺的，本公司有权采取包括但不限于以下一种或多种措施追究用户的责任：
（1）扣除账户内因违规行为所获得的收益；
（2）查封违规账号；
（3）要求用户赔偿因此给本公司造成的全部损失。
f.用户须对利用“车来了app”账号或本服务传送信息的真实性、合法性、无害性、准确性、有效性等全权负责、与用户所传播的信息相关的任何法律责任由用户自行承担，与本公司无关。如因此给本公司或第三方造成损害的，用户应当依法予以赔偿。
g.用户理解并同意，本公司有权依合理判断对违反有关法律法规或本协议的行为进行处罚，对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应承担由此而产生的一切法律责任。
h.用户理解并同意，因用户违反本协议约定，导致或产生的任何第三方主张的任何索赔、要求或损失，包括合理的律师费，用户应当赔偿本公司与合作公司、关联公司，并使之免受损害。
i.用户理解并同意，如果本公司发现或者收到他人举报或投诉用户违反本协议约定的，本公司有权不经通知随时对相关内容，包括但不限于用户资料、发帖记录进行审查、删除，并视情节轻重对违规账号处以包括但不限于警告、账号封禁、设备封禁、功能封禁的处罚，且通知用户处理结果。
j.用户理解并同意，因违反用户协议被封禁的用户，可以自行与本公司联系。其中，被实施功能封禁的用户会在封禁期届满后自动恢复被封禁功能。封禁用户可提交申诉，本公司将对申诉进行审查，并自行合理判断决定是否变更处罚措施。
k.本公司提供的服务中可能包括广告，用户同意在使用过程中显示本公司和第三方供应商、合作伙伴提供的广告。除法律法规明确规定外，用户应自行对该广告进行的交易负责，对用户因依该广告信息进行的交易或前述广告商提供的内容而遭受的损失或损害，“车来了app”不承担任何责任。
l.用户理解并同意，用户不得对本公司服务中涉及的链接、活动、推广内容等进行域名劫持、恶意跳转、刷量、作弊等，否则，本公司有权采取包括但不限于以下一种或多种措施追究用户的违约责任：
（1）扣除账户内因违规行为所获得的收益；
（2）查封违规账号；
（3）要求用户赔偿因此给基分文化造成的全部损失。
m.本公司有权根据经营策略等问题决定或调整金币服务中每日所有用户收益总额上限、每日所有提现总额上限、提现条件及提现方式等。
n.车来了app系本公司研发并运营的实时公交信息工具app，其除去为广大用户提供准确的实时公交信息外，还为用户提供了公交头条产品，即允许用户在本app上进行新闻等内容浏览，其中包括系统完善、规则合理的金币激励体系，用户在进行阅读内容等行为后可获得金币奖励。同时，本app提供金币提现功能，允许用户将所获得的金币奖励转化为现金提现。 因此，如果用户通过各种手段对车来了app进行破解、数据文件修改，或利用系统漏洞，来实现个人牟利、破坏车来了app正常运营等，即被视为侵害本公司合法权益，本公司有权通过技术手段暂停或终止向用户提供服务，注销该帐号，清空账户余额，并拒绝用户现在和未来使用本公司服务之全部或任何部分。如造成经济损失较严重、情况恶劣等，本公司有权对违规用户使用法律手段维护权益。
具体违规情况如下：
情况描述
处理方式
破解app程序
封禁账号
利用脚本控制app
封禁账号
修改app程序文件
封禁账号
大规模批量注册无效用户账号
封禁账号
利用app程序漏洞牟利
封禁账号
利用app程序漏洞破坏app正常运营
封禁账号
8.用户信息采集
a.为了向用户提供更加优质的服务，并持续提升用户体验，本公司将采集用户信息。用户知道并同意本公司采集和使用下列信息：
（1） 用户提供的信息：本公司要求用户在注册及使用时可能需要提供的信息，包括但不限于手机号、微信号、微博号、QQ号、身份证号、出生日期、电子邮箱、住址等；
（2） 移动设备：用户使用移动设备访问使用车来了APP时，本公司将收集关于用户所处位置以及用户的移动设备的信息。本公司将使用这些信息为用户提供基于位置的定位相关服务，例如公交实时信息、广告、搜索结果以及其他服务。
b.信息使用，本公司对用户信息的使用仅限于本协议之目的：
（1） 除为实现本协议之目的，本公司承诺不会向任何第三方出售、出租、出借或无偿提供用户的个人信息；
（2） 本公司不允许包括用户在内的任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播用户的信息。任何用户如从事上述活动，一经发现，本公司有权立即终止与该用户的用户协议，查封其账号；
（3） 为实现本协议之目的，本公司可能通过使用用户的信息，向用户提供服务，包括但不限于向用户发送产品和服务信息，或者与本公司的合作伙伴共享信息（包括但不限于共享用户的帐号、名称、手机号、电子邮箱地址和出生日期等），以便相关合作伙伴向用户发送有关其产品和服务的信息。
9.其他
a.本公司郑重提醒用户注意本协议中免除本公司责任和限制用户权利的条款，请用户仔细阅读，自主考虑风险。未成年人应在法定监护人的陪同下阅读本协议。
b.由于用户违反本协议造成本公司，包括造成本公司向任何第三方承担责任的，本公司在承担所述责任后有权向用户足额追偿，由此产生的合理费用包括但不限于，律师费、公证费、鉴定费、差旅费、诉讼费等亦由用户承担。
c.本协议的效力、解释以及纠纷的解决，适用中华人民共和国法律。若用户和本公司之间发生任何纠纷或争议，应首先友好协商解决，协商不成的，用户同意将纠纷或争议提交本公司住所地有管辖权的人民法院管辖。
d.本协议的任何条款无论因何种原因无效或不具可执行性，其余条款仍有效、对双方具有约束力。
10.免责声明
欢迎使用车来了app移动客户端“车来了app”。车来了app由本公司开发并发布。如果您使用车来了app，表明您已经认真阅读、完全理解并同意遵守本免责声明。
车来了app系根据用户（含本公司所开发、发布的其他平台的用户）指令提供公交实时信息、用户发布内容上载、传播的信息网络存储空间的软件。对任何由于用户使用车来了app而侵害名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利权益以及其所造成的各种损失，车来了app概不负责，亦不承担任何法律责任。
任何通过车来了中的链接得到的新闻、游戏、小说、信息、产品或服务，车来了app概不负责，亦不承担任何法律责任。
车来了app中的所有内容并不代表车来了app的意见或观点。
二.车来了app用户互动及内容发布服务协议
1.本服务（包含车来了app移动客户端话题服务和公交头条产品服务，下同）开办“互动服务”和“话题服务”，旨在为用户提供文明、理性、友善、高质量的互动、参与、讨论的网络交流空间。
用户互动及话题服务，是指互联网站、应用程序、互动传播平台以及其他具有传播平台，以参与活动、发布内容、回复、点赞、打赏等方式，为用户提供发表文字、符号、表情、图片、音视频等信息的服务。
2.本产品致力使用户互动成为文明、理性、友善、高质量的用户间交流。在推动互动（包含活动）业务发展的同时，不断加强相应的信息安全管理能力，完善跟帖评论自律，切实履行社会责任，遵守国家法律法规，尊重公民合法权益，尊重社会公序良俗。
3.用户互动服务，不得逾越法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性“七条底线”；应尊重其他用户合法权益及公民个人隐私，尊重社会公序良俗，遵守国家法律法规。
上文提及的国家法律法规，包括但不限于：《中华人民共和国网络安全法》、《互联网跟帖评论服务管理规定》、《全国人民代表大会常务委员
会关于维护互联网安全的决定》、《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》、《最高人民法院最高人民检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》以及《未成年人保护法》等。
4.用户应当按照“后台实名、前台自愿”的原则，以真实身份信息注册认证后，使用本服务的互动服务。本服务坚持用户以真实身份信息注册账号、使用互动服务，采用手机号、微信号、微博号、QQ号绑定等方式确保信息的准确性。
5.注册用户应当严格自律，承诺遵守法律法规、尊重公序良俗，不得发布法律法规和国家有关规定禁止的信息内容。本服务视所有注册用户自动承诺不发表下列信息，对注册用户发表或参与活动发布的内容、回复等，我们享有事先审查等相应的管理权利：
a.反对宪法确定的基本原则的；
b.危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
c.损害国家荣誉和利益的；
d.煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
e.煽动地域歧视、地域仇恨的；
f.破坏国家宗教政策，宣扬邪教和迷信的；
g.贬低他人性别、种族、阶级、国别、性取向、残疾的；
h.散布谣言，扰乱社会秩序、破坏社会稳定的；
i.散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
j.侮辱或诽谤他人，侵害他人合法权益的；
k.对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；
l.未获得未满18周岁未成年人法定监护人的书面同意，传播该未成年人的隐私信息的；
m.散布污言秽语，损坏社会公序良俗的；
n.侵犯他人知识产权的；
o.散布非法商业广告，或类似的商业招揽信息；
p.使用本服务常用语言文字以外的其他语言文字评论的；
q.与所参与的内容、活动、回复等的信息毫无关系的；
r.所发表的内容毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；
s.法律、法规和规章禁止传播的其他信息；
t.上传不实消息，上传可能涉及妨害第三方权益的文件或信息，包括但不限于病毒代码、黑客程序、软件破解注册信息；
u.重复、大量发帖与所参与活动、回复、发布内容主题无关的消息和言论；
v.内容中（标题和内容）加入各种奇形怪状的符号 ；
w.内容中包含侵犯其他第三方个人或商业团体合法权益的图片、文本内容等。
6.本服务视所有用户自动承诺用户昵称符合下列要求：
a.不使用党和国家领导人姓名及相关联的名称，或其他名人的真实姓名、字号、艺名、笔名之用户昵称；
b.不使用国家名称、国家机关、地方各级党政机关或其他机构的名称之用户昵称；
c.不使用社会公共机构名称、社会名人姓名和媒体名称之用户昵称；
d.不使用外国国家名称、国际组织名称、境外政要姓名、境外媒体名称之用户昵称；
e.不使用不文明、不健康之用户昵称；
f.不使用易产生歧义、引起他人误解之用户昵称；
g.不使用图形符号用户昵称；
h.用户昵称只使用汉字、英文字母、数字及短横线，不使用如下符号组合：ASIIC码、区位码字符、汉字空字符、汉字全角字符、键盘上位字符（由按SHIFT引出的符号）等字符。
7.对违反上述承诺的用户，我们将视情节采取警示、拒绝发布、删除信息、限制功能、暂停更新直至关闭账号等措施。同时，对涉嫌违法犯罪的言论将保存在案、并向有关政府部门如实报告。此外，本服务对用户进行分级管理，对用户的内容发布、参与活动、回复、打赏、点赞等行为开展信用评估，根据信用等级确定服务范围及功能，对严重失信的用户应列入黑名单，停止对列入黑名单的用户提供服务，并禁止其通过重新注册等方式使用用户互动服务。
8.未满18周岁的未成年人注册账号，应由监护人陪同阅读本公约并表示同意，方可使用本服务的用户互动服务。
9.我们欢迎用户举报各类不法传播活动和违法有害信息，以共同营造清朗的网络空间。任何注册用户均可通过举报来对违规内容进行投诉。
10.若用户违反承诺、发布侵害第三人合法权益的信息而导致本服务被判决向被侵权人赔偿的，我们保留依法向该用户追偿的权利。
11.用户提交的任何内容，本服务有权在世界范围内，利用媒体、已知或未知的技术，永久、免费、独家、再授权使用，包括复制、修改、改编、出版、翻译、创作衍生作品等。
三.其他免责条款
您充分了解并同意，本软件内公交路线、实时公交信息等数据系车来了运用一定技术手段对有关数据进行处理所得结果，本公司尽量保证所取得、处理的数据具有合法性、真实性和及时性。但因原始数据、现有技术的局限性以及其他不可预料的因素，本软件公布的信息及数据可能在一定范围内存在误差，您需要对您使用本软件及服务所查询的结果自行加以判断，并承担因使用该内容而引起的相关风险。本公司不会对因前述风险导致的任何损失承担责任。
您充分了解并同意，由于信息网络设备维护、信息网络连接故障、智能终端、通讯或其他系统的故障、电力设备、罢工、劳动争议、暴乱、起义、骚乱、火灾、洪水、风暴、爆炸、战争、政府行为、司法行政机关的命令、其他不可抗力或第三方的不作为等因素可能会造成本软件不能服务或迟延服务，本公司不会为此承担任何赔偿责任。
您充分理解并同意，由于您的自身行为（例如下载了含病毒的软件）、黑客攻击（例如软件被植入病毒）或不可抗力等情形，导致您产生各种直接和间接损失（包括但不限于银行账户被盗或转移）均由您自行承担不利后果，本公司对此不承担任何责任。
本公司有权在必要时修改本协议条款。您可以在本协议的最新版本中查阅相关协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用本软件，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用本软件。
本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
附件:
“车来了”隐私政策
生效日期：2019年5月21日
本政策仅适用于武汉元光科技有限公司(以下简称“本公司”)的“车来了”产品。
本政策将帮助您了解以下内容:
一、我们如何收集和使用您的个人信息及其他信息
二、我们如何使用Cookie 和同类技术
三、我们可能合法共享、转让、公开披露您个人信息
四、我们如何安全地保护和保存您提供的信息
五、您如何访问和控制自己提供的信息
六、未成年人信息的保护
七、通知和修订
八、适用法律与争议解决
九、如何联系我们
1、感谢您对“车来了”的使用及信任，我们将持续致力于为您提供更加安全可靠的服务。
2、本公司深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息:权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，本公司承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
请在使用我们的产品前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。
3、“车来了”平台所有的产品和服务（包括本公司所有的产品或服务及未设独立隐私政策的本公司关联公司的产品或服务）均适用本隐私政策，但某些特定产品和/或服务还将适用特定的隐私政策。
4、除非本隐私政策另有明确所指，本隐私政策不适用于通过我们的产品和/或服务而接入的由第三方独立为您提供的产品和/或服务的情形，例如在搜索结果中向您显示的产品或网站、可能包含第三方服务的网站或者在我们的服务中链接到的其他网站。请注意，如果您使用第三方的产品和／或服务时向其提供您的个人信息及其他信息，您的信息应当适用该第三方的隐私声明或类似政策，我们对任何第三方不当使用或披露由您提供的信息不承担任何法律责任。
一、我们如何收集和使用您的个人信息及其他信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。本公司仅向您收集必要的个人信息，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。
（一）您授权我们收集和使用您个人信息及其他信息的情形
我们的产品与/或服务包括一些特定业务功能和附加功能，这些功能包含了精准实时公交查询所必须的功能、改进我们的产品与/或服务所必须的功能。我们可能会收集、保存和使用下列与您有关的信息才能实现上述这些功能。如果您不提供相关信息，您可能将无法享受我们提供的产品与/或服务。
因此，为了向您提供更好、更个性化的产品和服务，您同意我们收集以下信息：
1、在您使用产品或服务过程中可能收集的信息。
我们可能会收集关于您使用产品和/或服务（包括使用方式）过程中产生的信息，此类信息包括：
1) 【位置信息】。当您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务，我们可能会收集和处理有关您当时实际所在位置的信息，以使得您不需要手动输入自身地理坐标就可及时获得实时公交查询或其他优惠的推送服务。我们会使用各种技术进行定位，这些技术包括 IP 地址。
2) 【设备信息】。为了提供本产品和/或服务，我们可能会收集设备属性信息（例如您的硬件型号、操作系统版本、设备配置、唯一设备标识符、广告标识符IDFA、IDFV等），设备位置信息（如通过IP获得的位置信息）、设备连接信息（浏览器的类型、电信运营商、使用的语言）以及设备状态信息（例如设备传感器数据，设备应用安装列表）。对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们进行关联，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。我们可能会将您的设备信息或电话号码与您的“车来了”账户相关联，便于保持后续服务的一致性。
3) 【日志信息】。当您使用本公司的产品和/或服务时包括但不限于进行实时公交线路及站点查询，我们的服务器可能会自动记录一些信息，例如您对我们的产品和/或服务的使用情况、IP地址、所访问服务的URL、浏览器的类型和使用的语言等。请您注意，上述信息不包括您的任何个人信息及其他信息，也不包括您可能通过使用相关应用程序、服务或网站发送或共享的内容。
4) 【其他信息】您在使用“车来了”的特定服务时，为了启用该等特定服务，必须收集的信息，例如您在使用评论、笔记等功能时，您的这些相关信息会存储于我们的服务器中。
以上数据信息都采用匿名的方式。同时，我们也会对信息采取加密处理，保证信息的安全性。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
当您使用“车来了”的服务时，我们会在您的移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于Cookie，我们能够存储您的偏好及使用习惯，节省您重复信息的步骤，为您提供更加个性周到的服务和更加便捷的用户体验。
我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。
三、我们可能合法共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
1、我们不会与本公司及其关联公司以外的任何公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
（1）事先获得您的同意或授权；
（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行提供；
（3）在法律法规允许的范围内，为维护本公司、本公司的关联方或合作伙伴、您或其他“车来了”用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害而有必要提供；
（4）只有共享您的信息，才能为您提供您需要的服务；
（5）应您需求为您处理您与他人的纠纷或争议；
（6）符合与您签署的相关协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；
（7）基于学术研究而使用（如适用，但仅为实现公共利益之目的）；
（8）基于符合法律法规的社会公共利益而使用；
2、我们可能会将您的个人信息与我们的关联方、合作方共享。但我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。我们的关联方、合作方如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。我们的关联方、合作方包括我们的关联公司，以及广告、授权方、供应商、服务提供商等合作伙伴。
（二）转让
1、随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，而您的信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们会要求新的持有您信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束，否则,我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
2、在获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的信息。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；
2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。在法律法规许可的前提下，我们披露的文件均在加密密钥的保护之下。
（四）对第三方责任的声明
【第三方服务】请您注意，您的交易相对方、您访问的第三方网站经营者、通过我们接入的第三方（如“车来了”APP中提供服务的第三方）可能有自己的隐私权保护政策；当您查看第三方创建的网页或使用第三方开发的应用程序时，这些第三方可能会放置他们自己的Cookie或像素标签，这些Cookie或标签不受我们的控制，且它们的使用不受本政策的约束。我们会尽商业上的合理努力去要求这些主体对您的个人信息采取保护措施，但我们无法保证这些主体一定会按照我们的要求采取保护措施，请您与他们直接联系以获得关于他们的隐私权政策的详细情况。如果您发现这些第三方创建的网页或第三方开发的应用程序存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。本公司建议您仔细查看此类第三方网站或服务提供商的隐私声明，以了解他们如何处理您的个人信息，以便审慎决策。
四、我们如何安全地保护和保存您提供的信息
我们仅在本《隐私政策》所述目的所必需期间和法律法规要求的时限内保留您的信息。
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的信息，存储在中国境内，以下情形除外：
1、法律法规有明确规定；
2、获得您的授权同意；
3、您使用的产品、服务涉及跨境，本公司需要向境外提供您的个人信息的。
针对以上情形，我们会确保依据本政策及国家法律法规要求对您的个人信息提供足够的保护。
我们将采取以下手段保护您的信息：
（一）数据安全技术措施
我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的信息遭到未经授权的访问使用、修改,避免数据的损坏或丢失。网络服务采取了多种加密技术，例如在某些服务中，我们将利用加密技术（例如SSL）来保护您的信息，采取加密技术对您的信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离。 在信息使用时，例如信息展示、信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强信息在使用中安全性。采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护信息，避免数据被违规使用。
（二）我们为保护信息采取的其他安全措施
我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范信息的存储和使用。
我们通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。 加强安全意识。我们还会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护信息重要性的认识。
（三）我们仅允许有必要知晓这些信息的本公司员工、合作伙伴访问您的信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。我们同时要求可能接触到您的信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被中止与本公司的合作关系。
（四）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的信息。
（五）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、社交软件或其他服务软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时请使用复杂密码，并注意保护您的信息安全。
（六）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。
五、您如何访问和控制自己提供的信息
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
(一)访问权
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：
A、访问头像等基本信息：
1）进入“车来了”后，点击“我的”
2）进行信息查询和访问
B、访问手机号、微信号：
1）进入“车来了”后，点击“我的”
2）向下滑动页面
3）进行信息查询和访问
(二)更正权
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，经过对您的身份进行验证，且该种更正不影响客观性和准确性的情况 下，您有权对错误或者不完整的信息作出更正或者更新，您可以可以自行在“车来了”中进行更正，或者向我们的客服反馈。
(三)删除权
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3、如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务；
5、如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
(四)撤回授权
您可以通过您使用的设备中的权限设置来改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
1、与国家安全、国防安全直接相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
6、涉及商业秘密的。
六、未成年人信息的保护
我们建议：任何未成年人参加网上活动应事先取得家长或其法定监护人（以下简称"监护人"）的同意。我们建议未成年人鼓励他们的父母或监护人阅读本《隐私政策》，并建议未关法律法规的规定保护未成年人的相关信息。
我们鼓励父母或监护人指导未成年人使用成年人在提交信息之前寻求父母或监护人的同意和指导。
七、通知和修订
1、为给您提供更好的服务以及随着本公司业务的发展，本隐私政策也会不定时更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据本隐私政策所应享有的权利。我们会通过在“车来了”移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的更新，也请您访问“车来了”以便及时了解最新的隐私政策。
2、如发生重大变更，我们将会采取更具有提示作用的方式告知您，包括但不限于发送邮件、信函、电话、推送通知等。本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化；
（2）个人信息公开披露的主要对象发生变化。
3、【隐私政策的修订】我们可能对本隐私政策进行的修订构成本隐私政策的一部分，且具有溯及力。若您继续使用我们的产品和/或服务，即表示您同意受修订后的本隐私政策的约束。
八、适用法律与争议解决
1、【法律适用】本隐私政策的执行、解释和争议的解决均适用中华人民共和国法律（不包括香港、澳门及台湾地区），且不考虑任何冲突法。
2、【争议解决】您和本公司就本隐私政策内容或其执行发生任何争议的，双方应友好协商解决。如双方无法协商解决争议时，双方同意应将争议提交至本公司住所地有管辖权的法院诉讼解决。
九、如何联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，通过以下方式与我们联系：
在线客服QQ：2868255689