We're sorry but web doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
洋码头海淘
隐私权规则
海南黑五跨境科技有限公司，以下简称“洋码头海淘”尊重并保护所有使用洋码头海淘平台（包括洋码头海淘网站（ymatou.com）、洋码头海淘海外商城，洋码头海淘APP等PC及手机客户端平台，以下合称为"洋码头海淘平台"）的用户的隐私权。本隐私权规则说明了洋码头海淘在为用户提供服务的过程中收集、存储、使用、共享和保护用户的个人信息等相关规则。我们在此特别提醒用户认真阅读、充分理解本隐私权规则各条款（未成年人应在监护人陪同下阅读）。
本隐私权规则属于《洋码头海淘平台服务协议》不可分割的一部分。本政策与您使用洋码头海淘的服务、在洋码头海淘购物息息相关，在您开始使用我们的产品和服务之前，请您务必仔细阅读、充分理解(未成年人应当在其监护人的陪同下阅读) 本政策。 您同意本政策仅代表您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们可以收集非必要个人信息，非必要个人信息会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意。
一、政策范围及修订
1.本《洋码头海淘隐私权规则》系《洋码头海淘平台服务协议》的组成部分，与《洋码头海淘平台服务协议》具有同等法律效力。
2.用户理解并且同意，洋码头海淘有权根据业务发展的需求单方面修订本规则，并以修订后的版本完全替代修订前的版本。请用户及时关注和了解本政策的修订情况，若用户不同意修订后的版本，应立即停止使用洋码头海淘服务，否则视为同意并完全接受修订后的版本。
二、洋码头海淘海淘收集的个人信息
用户了解并同意洋码头海淘收集下列个人信息：
1.当用户注册洋码头海淘海淘平台账户时，用户根据洋码头海淘海淘平台要求提供的个人注册信息：
包括用户的姓名、性别、出生年月日、身份证号码、电话号码、电子邮箱、地址、第三方支付工具的账号及相关附加信息。
2.为了优化并提供用户优质的服务，洋码头海淘收集用户使用服务的相关信息，这类信息包括：
洋码头海淘会在用户的计算机上设定或取用洋码头海淘海淘平台服务器数值（cookies）,包括用户的IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及用户需求的网页记录等数据。或访问移动网页使用洋码头海淘平台服务时，
洋码头海淘可能会读取与用户位置和移动设备相关的信息，包括设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率、电信运营商。
3.为了向您提供服务，可能需要在必要范围内通过向您申请获取相应权限的方式收集信息，例如通过获取设备信息收集设备信息；通过获取位置权限收集位置信息用于新增地址、定位；通过获取摄像头权限手机图片/视频信息以便联系客服分享内容；通过获取相册/存储权限以便您选择照片；通过获取麦克风权限录制并收集音频；通过获取剪贴板权限收集剪贴板内容；通过获取通知权限以便发送客服消息；
4.除上述信息外，洋码头海淘还可能收集的其他信息，包括用户与洋码头海淘的客户服务团队联系时用户提供的相关信息，用户参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息，以及用户与洋码头海淘的关联方、洋码头海淘海淘商业合作伙伴之间互动时以合法途径收集的相关信息
5..为向用户提供更契合需求的页面展示和搜索结果，洋码头海淘会收集关于用户使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，包括：
1)
设备信息：为保障设备安全防止账户被盗号，保护用户账户资金，排查相关影响到设备安全的风险项，以及打击黄牛等不法份子涉及平台优惠券，活动优惠，新人特价商品购买黑产；
洋码头海淘海淘可能会读取用户访问
洋码头海淘海淘平台或使用洋码头海淘平台时所使用的设备信息，包括但不限于设备唯一标识, 设备信息、设备型号、设备设置、设备识别码、设备存储空间、操作系统和应用程序版本、语言设置、分辨率、软硬件特征信息。 洋码头海淘可能会写入用户访问洋码头海淘平台或使用
洋码头海淘服务时所使用的设备的存储空间。
2) 日志信息：在用户访问洋码头海淘平台或使用洋码头海淘服务时，系统可能会自动接收并记录用户的浏览器、计算机上的信息
（包括但不限于IP地址、浏览器类型、搜索记录、浏览记录、浏览习惯、使用的语言、访问日期和时间、电信运营商及记录用户需求的网页记录）。
三、交易及售后所需信息
1.订单信息，
当用户在洋码头海淘下订单购买商品/服务时，洋码头海淘后台系统会生成用户购买该商品/服务的订单。用户需在订单中至少填写收货人姓名、收货地址及电话号码，该订单会同时载明订单号、用户所购买的商品或服务信息、下单信息、用户实际支付的订单金额以及采用的支付方式。根据部分商品或服务的特点以及适用法律的要求，用户可能还需提供相关身份信息
（如用户的身份证、军官证、护照、港澳台通行证、驾驶证、学生证或相关证件号码）
、电子邮箱，如用户不购买/不使用某些商品/服务，则无需提供相关信息。
用户理解并同意，我们将使用用户的订单信息来进行用户的身份核验、确定交易、支付结算，为用户查询订单，提供客服咨询与售后服务等；我们可能还会使用用户的订单信息来判断用户的交易是否存在异常以保护用户的交易安全。
2.支付信息
，在用户下单后，可通过洋码头海淘系统支持的第三方支付机构完成支付，支付功能本身并不收集用户的个人信息，但我们须将用户的订单号、交易金额以及其他用户选择的支付机构要求的交易信息与用户选择的支付机构共享以实现其确认用户的支付指令并完成支付。
3.客服与售后服务所需信息
，为保证用户的账户安全，我们的客服会使用用户的账户信息核验身份。当用户需要我们提供与用户订单信息相关的客服或售后功能时，我们会查询用户的订单信息。根据用户所要求的服务内容，用户会在与我们客服人员沟通时，提供上述信息之外的其他信息，以协助客服人员完成用户所要求的服务。
4.保障交易安全所需信息
，未确认交易交易状态以及为用户提供售后与争议解决服务，我们须通过用户基于交易确定的交易对象、第三方支付机构、物流公司等收集与交易进度相关的交易、支付、物流信息，或将用户的交易信息共享给上述服务提供者。
四、优化产品与服务所需信息
1.我们可能会收集用户的订单信息、浏览记录、浏览习惯进行数据分析以描述用户特征，用来为用户展示或推荐用户感兴趣的商品或服务信息。
除上述信息外，我们还可能为提供服务或改进服务质量的合理需要而收集用户的其他信息，包括用户与我们客服联系时提供的信息，以及用户参与问卷调查时向我们发送的信息，我们会将来自洋码头海淘系统某项服务的信息与洋码头海淘平台其他服务的信息结合起来，以便为用户提供服务、个性化内容和建议。对于从用户的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们关联，以便我们能在这些设备上为用户提供一致的服务。
2.保障账户安全所需信息
，为提高用户使用洋码头海淘海淘服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和保护账户安全，我们可能会通过了解用户的订单信息、浏览记录、浏览习惯、软件安装列表、设备信息、设备MAC地址来判断用户账户的风险，并可能会记录一些我们认为有风险的链接（URL）。
3.用户可选择是否授权收集、使用的信息，
为向用户提供更加优质、满意、个性化的服务，努力提升用户的购物体验，我们可能会附加收集和使用用户的信息。若不提供这些信息，用户依然可以获得洋码头海淘为用户提供的服务，但可能无法获得这些附加信息给用户带来的体验。
4.位置信息，
我们可能会收集用户的位置信息来判断用户所处的地点，为用户推荐所在区域可以购买的商品或者服务。
5.联系人信息
：我们可能会收集用户的联系人信息以方便用户在购买商品或这服务时无需手动输入用户的联系人信息，在获得用户同意的情况下或者符合法律法规规定的情况下，我们可能会判断用户的联系人是否同为洋码头海淘海淘用户，以在洋码头海淘为你们的交流建立联系。
6.用户理解并同意，
在上述情形下，我们可能需要用户在设备中开启用户的地理位置（位置信息）、 通讯录访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。 用户可在设备中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限的开启或关闭（如适用）。
当用户开启任一权限即代表用户授权我们收集和使用该项信息来实现对应目标。用户一旦关闭任一权限即代表用户取消了授权，我们将不再继续收集和使用该项个人信息，也无法为用户实现该授权所对应目标。 但是，用户关闭权限的决定不会影响此前基于用户的授权所进行的信息的收集、处理与使用。
五、用户个人信息的使用
用户同意洋码头海淘为下列目的使用用户信息：
1.向用户提供服务，并维护、改进这些服务；
2.单独或与其他信息结合，用于向用户提供个性化服务，包括用于记住用户的身份，分析用户使用洋码头海淘服务的情况；
3.为服务用户的目的，洋码头海淘可能使用用户的个人信息，包括验证用户身份，提供物流信息，向用户发出产品和服务信息，或者与洋码头海淘合作伙伴共享信息以便他们向用户发送有关其产品和服务的信息（后者需要用户的事先同意）；
4.可能使用用户的个人信息以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与用户或其关联方协议、政策或规则的行为，以保护用户、其他用户，或用户或其关联方的合法权益；经用户许可的其他用途。
六、用户了解并同意，以下信息我们收集、使用无须征得同意
1.与国家安全、国防安全有关的；
2.与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3.与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4.出于维护个人信息主体或其他个人生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5.所收集的个人信息是用户自行向社会公众公开的；
6.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7.根据用户的要求签订合同所必需的；
8.用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务故障；
9.为合法的新闻报道所必需的；
10.学术研究机构基于公共利益开展统计或许学术研究所必要的，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
11.法律法规规定的其他情形。
七、来自第三方信息
1.用户理解并同意，在用户注册洋码头海淘账户和使用服务过程中，用户授权洋码头海淘可向洋码头海淘的关联方、合作伙伴获取其所收集的相关信息。
2.若用户使用第三方账户登录洋码头海淘，我们可从第三方获取用户授权共享的账户信息，并将用户的第三方账户与用户的洋码头海淘账户绑定， 使用户可以通过第三方账户直接登录并使用我们的服务。
3.其他用户提供或分享的信息中可能含有用户的信息。
八、用户信息的授权使用
为向用户提供满意优质的服务，用户理解、同意并授权我们将用户信息用于下列用途：
1.向用户提供使用的各项服务，并维护、改进这些服务。
2.我们会根据用户的设备信息和用户使用洋码头海淘平台时浏览使用信息，提取用户的编号特征，并基于特征标签形成的间接用户画像向用户推荐用户可能感兴趣的内容，包括但不限于向用户发出产品、服务信息，或通过系统向用户展示个性化的第三方推广信息，或在征得用户同意的情况下与洋码头海淘海淘的合作伙伴共享信息以便他们向用户发送有关其产品和服务的信息。
3.我们可能会使用用户的个人信息以验证身份、预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们或其关联方协议、政策或规则的行为，以保护用户以及洋码头海淘及其关联方的权益。
4.我们会对服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，以展示我们的产品或服务的整体使用趋势。但这些统计信息不包含用户的任何身份识别信息。
5.经用户同意或授权法律法规允许的其他用途。
九、Cookie及类似技术的使用
1.用户理解并同意，为了获得更轻松的访问体验，用户访问洋码头海淘平台或使用洋码头海淘服务时，我们可能会采用各种技术收集和存储相关信息。包括使用小型数据文件识别用户的身份，以了解用户的使用习惯，帮助用户省去重复输入注册信息的步骤，或者帮助用户判断账户安全。这些数据文件可能是Cookie、flash Cookie，或用户的浏览器或关联应用程序提供的其他本地存储（统称“Cookie”）。
2.用户理解并同意，我们的某些服务可能只有通过使用Cookie才可得到实现。如果用户的浏览器或者附加服务允许，用户可以修改对Cookie的接受程度或者拒绝洋码头海淘的Cookie，但拒绝服务可能会影响用户安全访问洋码头海淘平台和使用洋码头海淘服务。
3.用户理解并同意，在访问洋码头海淘平台或者使用洋码头海淘服务时可能会存在一些电子图像，称之为“GIF文件”、“网络beacon”或者其他类似技术（统称“网络beacon”），它可以帮助网站计算浏览网页的用户访问某些cookie。我们可能会通过网络beacon收集用户浏览网页活动信息，包括访问的页面地址、先前访问的援引页面的位址、停留在页面的时间、浏览环境及显示设定。
十、用户了解并同意，以下信息不适用本隐私权规则
1. 用户在使用洋码头海淘平台提供的搜索服务时输入的关键字信息；
2. 洋码头海淘收集到的用户在洋码头海淘平台进行交易的有关数据，包括但不限于出价、成交信息及评价详情；
3. 信用评价、违反法律规定或违反洋码头海淘规则行为及洋码头海淘海淘已对用户采取的措施；
4. 应法律法规要求需公示的企业名称等相关工商注册信息以及自然人经营者的信息。
十一、信息披露和转移
用户同意用户的个人信息可在下述情况下部分或全部被披露：
1.经用户同意或授权，向第三方披露；
2.如用户是合资格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
3.根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
4.如果用户出现违反中国有关法律或者网站规则的情况，需要向第三方披露；
5.为提供你所要求的产品和服务，而必须和第三方分享用户的个人信息；
6.其它洋码头海淘根据法律或者网站规则认为合适的披露；
7.在洋码头海淘平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，洋码头海淘海淘有全权可以决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决。
8.用户充分理解并同意，我们可能会将用户个人信息与我们的关联方共享。但我们知会共享必要的个人信息，且受本政策所声明的目的约束。如果我们共享用户敏感信息或我们的关联方要改变用户个人信息的使用及处理目的，将再次征求用户的授权同意。
9.用户充分理解并同意，我们可能会向合作伙伴或者其他第三方共享用户的信息，以保障为用户提供的服务顺利完成。但我们仅会处于合法、正当、必要、特定且明确的目的共享用户的信息，并且仅共享提供服务所必要的个人信息。我们将与合作伙伴等第三方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。该等第三方无权将共享的个人信息用于其他用途。关于我们接入的合作伙伴等第三方的SDK目录
详见此处。
目前，我们的合作伙伴包括以下类型：
1) 广告类合作伙伴。除非得到用户的许可，否则我们不会将用户的个人身份信息与提供广告类服务的合作伙伴共享。我们会委托这些合作伙伴处理与广告覆盖面和有效性相关的信息，但不会提供用户的个人身份信息，或者我们将这些信息进行去标识化处理，以便它不会识别用户个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。
2) 商品或技术服务的供应商。我们可能会将用户的个人信息共享给洋码头海淘买手或物流、技术等服务的供应商。我们共享这些信息的目的是可以实现我们产品/服务的核心购物功能或获得技术支持，比如我们必须将用户的订单信息及收货信息共享给商家、物流服务供应商，以指示其交付商品或提供服务。
3) 委托我们进行推广的合作伙伴。有时我们会接受其他企业委托向使用我们产品/服务的用户群进行促销推广。我们可能会使用用户的个人信息以及用户的非个人信息集合形成的间接用户画像与该等企业共享，但我们仅会向该等企业提供推广的覆盖面和有效性的信息，而不会提供用户的个人身份信息或者将这些信息进行汇总，以便提供该等信息并不会识别用户个人。
十二、用户的个人信息的转移
用户了解并同意：
1.洋码头海淘不会向任何人出售或出借用户的个人信息，除非事先得到用户得许可。
2.洋码头海淘亦不允许任何用户以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播其他用户的个人信息。任何用户如从事上述活动，一经发现，洋码头海淘有权立即终止与该用户的服务协议，查封其账号。
3.为持续发展洋码头海淘的业务，洋码头海淘可能会因合并、分立、收购或者资产转让等造成洋码头海淘向第三方进行业务转移。用户同意并理解个人信息的转让也是资产转让的一部分。如果发生这种并购，用户应当预见洋码头海淘将会与他人共用用户的一些或全部资料以继续提供服务。
十三、用户个人信息的公开披露
洋码头海淘非常重视保护用户的个人信息，未经用户同意，洋码头海淘不会将其披露给无关的第三方，更不会将其公之于众，但因下列原因而披露的除外：
1.获得用户明确同意或者基于用户的主动选择；
2.根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供用户个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露用户个人信息。
3.用户理解并同意，根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向用户通知并征得用户的同意。
十四、信息安全
1.数据安全措施，我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护用户提供的个人信息，防止数据遭到未授权访问、公开披露、使用、修改、损害或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护用户个人信息。包括，在使用加密技术确保数据的保密性；对洋码头海淘网站提供https安全浏览模式；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制；确保只有授权人员才可访问用户个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程；加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
2.在使用洋码头海淘平台服务进行网上交易时，用户不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方提供自己的个人信息，如联络方式或者邮政地址。请用户妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供；
3.如果用户发现自己的个人信息泄密，尤其是洋码头海淘平台账户密码发生泄露，请用户立即联络洋码头海淘平台客服，以便洋码头海淘采取相应措施；
4.洋码头海淘将尽一切可能采取适当的技术手段，以保证用户可以访问、更新和更正自己的注册信息。在每次登陆、更新自己的账户时，洋码头海淘都会要求用户进行身份验证，保障账户安全；
5.洋码头海淘使用各种安全技术和程序，以防信息的丢失、不当使用、未经授权的披露。但由于技术限制、可能存在的恶意手段，洋码头海淘不能保证信息的完全安全。用户了解并同意因信息传输过程中不可控制的外因导致的信息安全问题，洋码头海淘不承担责任。对于用户所同时使用的其他方的服务（例如宽带服务）、设备（例如移动终端）提供方的个人信息保护责任，应由该等提供方承担。
十五、用户个人信息的保存、跨境传输、删除、访问和管理
1.用户的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内，但以下情形除外：
1) 法律法规另有明确规定；
2) 获得用户的明确授权；
3) 用户通过互联网进行跨境交易等个人主动行为；
4) 针对以上情形，我们会依据本政策及相关法律法规对用户的个人信息提供保护。
2.用户有权通过以下方式访问用户的个人信息，但法律法规另有规定，或本政策、《洋码头海淘平台服务协议》另有约定除外：
1) 账户信息——若用户希望访问或编辑用户的账户中的个人基本资料等信息， 用户可登录账号通过“个人中心-我的资料”执行此类操作。
2) 搜索信息——用户可登录账号通过“搜索”访问或清除用户的搜索记录。
3) 浏览信息——用户可登录账号通过“个人中心-足迹”访问或清除用户的浏览记录。
4) 订单信息： 用户可登录账号通过“个人中心-我的订单”访问用户的订单记录、 交易记录等。
5) 若用户无法通过上述路径访问该等信息，用户可通过洋码头海淘客服与我们联系。
3用户个人信息的更正、补充
当用户发现用户的个人信息有误或需要补充时， 用户可通过“14.2 用户个人信息的访问”中列明的方式提出更正或补充申请。
4. 用户个人信息的删除
用户可通过“14.2 用户个人信息的访问”中列明的方式删除用户的部分个人信息， 但法律、法规规定应当保存的除外。
在以下情形中，用户可向我们提出删除个人信息的请求：
1) 我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2) 我们收集、使用用户的个人信息，却未征得用户的明确同意；
3) 我们处理个人信息的行为严重违反了与用户的约定；
4) 用户注销账户，不再使用我们的产品或服务；
5) 我们永久不再为用户提供产品或服务。
5. 改变用户授权同意的范围或撤回用户的授权
1) 用户可以通过删除信息、关闭设备功能等方式改变用户授权我们继续收集个人信息的范围或撤回用户的授权。用户可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集用户个人信息的全部授权。
2) 请用户理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能完成，当用户撤回同意或授权后，我们无法继续为用户提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理用户的个人信息。 但用户撤回同意或授权的决定， 不会影响此前基于用户的授权所进行的信息的收集、处理与使用。
6. 注销账户
1) 用户可在洋码头海淘App【我的】页面-位于页面最下方的【帮助与客服】-账号问题旁的【更多】- 【如何注销账号】，根据系统页面提示进行相关操作。
2) 若用户进线反馈无法注销，核实账户没有余额且最近一次提现“已完成”超过10天、订单完成超过30天、30天内没有进行更改过密码，更改绑定信息，且15天内无任何举报或被举报在内纠纷的情况下，在线客服可为其反馈技术手动注销账户，反馈后一般30分钟内会注销完成。
7. 响应用户的上述请求
为保障安全，用户可能需要提供书面请求，或以其他方式证明用户的身份。我们可能会先要求用户验证自己的身份，然后再处理用户的请求。 我们将在15天内做出答复。如用户不满意，还可以通过洋码头海淘客服以及举报电话400-8502-233发起投诉。 对于用户合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
用户理解并同意， 在以下情形中，按照法律法规的要求，我们将无法响应用户的请求：
1) 与国家安全、国防安全有关的；
2) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3) 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4) 有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5) 响应用户的请求将导致用户或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6) 涉及商业秘密的。
十六、商业信息服务
用户了解并同意洋码头海淘可能使用用户的信息
（包括
手机号码、洋码头海淘站内信、微信、洋码头海淘客户端、电子邮件
）
，通过洋码头海淘平台信息推送、短信、电子邮件或其他方式向用户发送商业信息，提供或推广洋码头海淘或第三方的如下商品或服务：
1.洋码头海淘促销活动；
2.第三方商品促销信息；
3.新品上市信息；
4.其他商业信息。
如用户不希望自己的个人信息作为广告用途，可以按照相关提示，在设备上选择取消推送或订阅。
十七、
条款的独立性
如果根据适用的法律认定本政策中的任何条款或者任何条款中的任何部分无效、违法或者不具有可执行性，这种无效、违法或者不具有可执行性不影响本政策中的任何其他条款或者这些条款中的任何其他部分的效力。
十八、如何联系我们
如对本政策内容或者您个人信息有任何疑问、意见或建议，用户可以通过以下方式与我们联系，我们将在10天内回复用户的请求：
1.邮箱地址：
cs@ymatou.com
2.注册地址：
上海市静安区江场三路93号12层
3.联系电话：
021-80185223
十九、
生效日期
本规则于 2024 年 10 月1日最新修订生效。
支付宝
运营方：支付宝（杭州）信息技术有限公司
功能：帮助用户完成订单支付宝支付
涉及个人信息：设备标识符（Android如IMEI、IMSI、Android ID、Serial、ICCID、OAID，iOS如IDFV、IDFA）、MAC地址、IP地址、WLAN接入点（如SSID、BSSID）、WiFi列表、设备传感器信息、网络信息、设备信息、应用列表隐私政策链接：https://docs.open.alipay.com/54
微信
运营方：深圳市腾讯计算机系统有限公司
功能：帮助用户完成微信登录、分享和支付
涉及个人信息：设备标识符（Android如IMEI、Android ID、Serial）、MAC地址、WLAN接入点（如SSID、BSSID）、应用列表、外部存储
隐私政策链接：https://support.weixin.qq.com/cgi-bin/mmsupportacctnodeweb-bin/pages/RYiYJkLOrQwu0nb8
SDK名称：个推消息推送SDK
第三方名称：每日互动股份有限公司
SDK 用途：在移动终端设备进行消息推送
收集个人信息类型：设备信息：设备识别码（包含IMEI、IDFA、Android ID、MAC、OAID、Advertising ID、Serial Number、IMSI、UAID、ICCID、IDFV”）、设备平台、设备厂商用于生成唯一的推送目标ID（CID）和设备ID（GID），以此保证消息推送的准确下发和消息设备的准确识别，应用列表信息：我们采用合并链路技术进行技术推送，当一个设备有多个APP的推送链路同时活跃时，我们会随机合并成一条链路，以达到为用户省电省流量的目的，因此需获得应用列表信息；同时我们提供智能推送功能，通过该信息推荐更符合您用户需要的推送内容，减少无用推送信息对您用户的打扰，您可以选择开启或关闭这项服务，但是关闭这项服务会导致电量和流量消耗加大。网络信息以及位置相关信息（包含IP地址、WIFI信息、基站信息、运营商信息）：为了最大程度保持网络连接的稳定性，建立长链接，我们需要了解设备的网络状态和变化，从而实现稳定连续的推送服务。我们提供应景推送功能，位置相关信息将有助于我们为您提供线下场景的精细化推送，可以为您推荐更符合您用户需要的推送内容，减少无用推送消息对您用户的打扰。
隐私政策链接：https://docs.getui.com/privacy
SDK名称：小米推送 SDK
第三方名称：北京小米移动软件有限公司
SDK 用途：用于向小米手机用户推送消息
收集个人信息类型：
1、Android 版本：设备标识（OAID 和加密的 Android ID），以及使用推送服务的应用信息如应用包名、版本号和运行状态。
iOS 版：IDFV（当收集不到 IDFV 时则不收集）、应用包名、版本号。
2、Android 版本：消息创建、送达和点击时间并暂存从第三方应用处获得并推送给您的消息内容。
iOS 版本：消息创建、送达时间，并暂存从第三方应用处获得并推送给您的消息内容。
3、Android 版本：设备相关信息如设备厂商、设备型号、设备内存、操作系统版本、小米推送 SDK 版本、设备归属地（国家或地区）、SIM 卡运营商名称、当前网络类型、SSID。其中当前网络类型、SIM 卡运营商名称仅在设备本地读取，不会上传至小米服务器。
iOS 版本：设备相关信息如设备型号、操作系统版本、小米推送 SDK 版本。
Android 版本：通知栏设置信息，包括是否屏蔽通知栏、是否设置锁屏弹出消息等。
隐私政策链接：https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1822
SDK名称：华为推送 SDK
第三方名称：华为软件技术有限公司
SDK 用途：用于向华为手机用户推送消息
收集个人信息类型：应用基本信息（AppID，应用版本号和应用包名，华为推送 SDK 版本号，已安装应用列表用于获取推送服务应用和 HMS Core 应用版本号）、应用内设备标识符（AAID，Push Token）、设备标识符（Android ID）、设备的硬件信息（设备类型，设备型号）、系统基本信息（系统类型，系统版本）、系统设置信息（国家码）、网络信息（BSSID）
隐私政策链接：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/HMSCore-Guides
SDK名称: 360加固SDK (适用于APK/HAP/APK插件/SDK加固)
使用目的: 用于检测App故障和诊断,App安全加固保护,盗版检测服务,威胁环境检测服务,以便帮助用户快速解决异常情况
设备权限: 无
隐私政策: https://jiagu.360.cn/#/global/help/322
SDK名称：友盟统计分析SDK
第三方名称：友盟同欣（北京）科技有限公司
SDK 用途：进行APP运营统计与分析
收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android ID/IDFA/OAID/OpenUDID/GUID/SIM卡IMSI/ICCID）、位置信息、网络信息
隐私政策链接：https://www.umeng.com/page/policy