Aplicativo Meu TIM
Política de Privacidade
Saiba como a TIM cuida dos seus dados e da sua segurança
A TIM respeita a sua privacidade e sabemos que é nosso dever proteger e ser transparente sobre o uso dos seus dados pessoais.
Além das informações pessoais que você nos fornece, o Aplicativo MEU TIM coleta automaticamente informações a partir do uso do Aplicativo. Estas informações incluem seu endereço de IP, sistema operacional do seu dispositivo e o número do seu telefone.
Podemos recolher informações sobre suas atividades durante o uso do Aplicativo Meu TIM. Um dos nossos objetivos na coleta automática dessas informações é ajudar a personalizar e aprimorar sua experiência como usuário.
Ainda, mediante seu consentimento, podemos coletar o seu número de telefone, geolocalização e inventário de aplicativos instalados no seu aplicativo, para fins de direcionamento de conteúdos e publicidade, nossa e de nossos parceiros, conforme o seu perfil e preferências.
Para atender às exigências da Agência Nacional de Telecomunicações (ANATEL) previstas nas Resoluções nº 574 e 575 de 2011, a TIM também precisa coletar dados de forma automatizada, inclusive enquanto o aplicativo Meu TIM não está sendo utilizado (coleta de dados em segundo plano).
Esta coleta tem o propósito exclusivo de gerar indicadores sobre a cobertura dos serviços da TIM e a qualidade do sinal recebido pelos dispositivos dos nossos clientes, de acordo com a localização em que eles se encontram. Após a coleta desses dados, os indicadores são fornecidos à Entidade Aferidora de Qualidade (EAQ), que foi criada para atender aos regulamentos de Gestão da Qualidade do Serviço de Comunicação Multimídia e da Qualidade da Prestação do Serviço Móvel Pessoal, com a finalidade auxiliar na realização de melhorias da qualidade da sua rede.
A TIM empenhou-se em tomar medidas comercialmente justificadas para impedir o acesso desautorizado e o uso indevido de suas informações pessoais. Em todas as transações feitas através do Aplicativo MEU TIM são utilizadas as medidas de segurança disponíveis para proteger o sigilo e segurança das transações on-line. Autenticações com criptografia são utilizadas para garantir que as informações pessoais apresentadas como parte do processo autenticação estão razoavelmente protegidas contra a intercepção de terceiros.
Queira observar que, embora sempre haja riscos associados ao fornecimento de dados pessoais, seja pessoalmente, por telefone ou outras tecnologias pela Internet, e nenhum sistema de tecnologia seja totalmente seguro, "à prova de adulteração" ou "à prova da ação de hackers", a TIM se empenhou em tomar precauções razoáveis e apropriadas à sensibilidade das informações para evitar e minimizar os referidos riscos relacionados com a utilização do presente Site pelo usuário.
Para saber mais sobre como a TIM lida com os Dados Pessoais a que tem acesso, quais são os seus direitos e como você pode exercê-los, acesse a nossa Política de Privacidade disponível em
https://www.tim.com.br/sobre-a-tim/institucional/seguranca/politica-de-privacidade