Privacy Policy / Datenschutzerklärung
English/ Deutsch (s.u.)
Privacy Policy Asana Rebel GmbH
We, Asana Rebel GmbH, Dessauer Str. 28-29, 10963 Berlin, are committed to protecting privacy of users of the Filterly website, Filterly application(s), and/or other related services (hereinafter collectively the Filterly Services” or the “Services”).
For the purposes of this Privacy Policy, Asana Rebel GmbH is the “data controller” for all Filterly Services.
This Privacy Policy describes the types of personal and non-personal data we collect and how we use such data. This Privacy Policy is part of our General Terms and Conditions and applies to all Filterly Services. Therefore, please make sure that you read and understand our Privacy Policy, as well as the General Terms and Conditions.
This Privacy Policy does not apply to any third-party websites, services or applications, even if they may be accessible through the Filterly Services.
By using any of the Filterly Services, you hereby warrant and represent that (i) you have read, understand and agree to this Privacy Policy, (ii) you are over 16 years of age (or are a parent or guardian with such authority to agree to this Privacy Policy for the benefit of an individual who is under 16 years of age). If you do not accept the terms set forth in this Privacy Policy and the consents associated therewith, please do not use our Services.
Last revised: March 2024
1. What types and categories of data we collect, process and use?
We collect, process and use personal and non-personal data.
1.1 Personal and non-personal data
The term “personal data” is defined by the Federal Data Protection Act (BDSG) and the European General Data Protection Regulation (GDPR). You can think of your personal data as any data that allow you to be identified or that can be correlated to you.
On the other hand, “non-personal” data cannot be correlated to any specific person. By removing identifiable parts from and anonymizing personal data, personal data may be converted into “non-personal data.”
1.2 Data we collect, process and use
We collect, process and use three types of data:
data you provide to us voluntarily,
data we receive when you use our Services, and
data we receive from third parties.
Typically, we collect, process and use the following categories of data:
your name and address;
your personal contact information (telephone, e-mail, fax, etc.);
your username and password;
your user profile data (e.g., workout schedule);
your user preferences (e.g., preferred language settings);
your IP address, operating system, browser type, browser version, browser configuration, name of Internet provider, and any other relevant information regarding your computer and Internet connection in order to identify the type of your device, to connect you to the website, to exchange data with your (mobile) terminal device, or to ensure proper use of the website and an Filterly application;
the URL and IP address of the website from which you access our website or from which you are transferred to our website, including date and time;
any pages of our website on which you click during your visit, and any links on our website on which you click, including date and time;
the entire Uniform Resource Locator (URL) clickstream regarding, through, and from the website, including date and time;
your service inquiries and your orders;
your transaction history, including open and completed transactions;
search terms you input in relation to or within our Services;
information regarding your orders and payments;
information collected by cookies or similar technologies (as explained below);
your survey answers, critiques, evaluations, or other responses;
the content of all messages sent through the website or an Filterly application, including information uploaded to social networks through the website or an Filterly application or otherwise shared with us and/or other users, as well as chat messages and chat logs;
information about workouts you upload or download using an Flterly application;
your newsletter subscriptions;
any consents you have given us;
any other information input or uploaded by you through the website or an Filterly application (e.g., information you provide when completing an online form, photos you upload); or
data we receive when you log in through social media (e.g., if you log in with Facebook).
1.3 Face & Photo Data
We are committed to delivering different tools. Our Services may use modern approaches and settings including machine learning or artificial intelligence algorithms to provide you with personalized solutions that meet the needs of your creativity. While using face & photo effects, we need to show them in the right place in your photos to realize the final result of how the tool works. This information is not used to identify you.
Our Services explicitly do not utilize facial recognition, biometric templates, or any other systems regulated by law. Our focus is on maintaining compliance and upholding user privacy within the authorized and permissible parameters of the app.
When you use our application, we may collect information about you, including photographs you provide when you use the application, via your camera or camera roll. This may include capturing and storing images or videos containing Face Data.
Face & Photo Data is solely used for the purpose of providing specific features and functionalities within the application. Thus, we may store data for general technical purposes without involving automated or systematic processing for unique identification aims.
Consent and User Control
We herein obtain your explicit consent before collecting and processing any personal data. You have the right to control and manage the data shared with our application. We will seek additional consent if we intend to use your information for any other purpose not mentioned herein.
Storage and Security
We store photographs securely on our servers or locally on your device, ensuring appropriate technical and organizational measures are in place to protect it from unauthorized access or disclosure.
Third-Party Access and Data Sharing
We do not share or disclose your photographs to any third parties unless explicitly stated otherwise and with your prior consent. We do not sell, lease, trade, or otherwise profit from your biometric identifier or biometric information.
2. How is data collected?
Personal data is collected by us only if you provide such data to us on your own initiative by choosing to use our Services. To be able to use our Services, you must register your account with us.
2.1 Login
You may create an Filterly user account through our login system. Following registration, you will be able to use your user account to subscribe to all Filterly Services. To register, you must provide us with at least the following information:
first and last name,
e-mail address, and
password
Before completing the registration process, you must confirm that you have read our Privacy Policy and accept our General Terms and Conditions.
2.2 Adding information to your user profile
Filterly application(s) also enable you to provide us with additional information, such as your gender, fitness level, and workout goals. After registering, you can add more information to your profile (e.g., a profile photo). If you do so, you will once again provide us with personal data. We will also receive data (including personal data) from you when you communicate with us or other users through an Filterly application. If you create a workout schedule, we will receive information about which and how many workouts you have completed. We will also receive information about how you use Filterly application(s). In that case, too, you will provide us with personal data.
2.3 Enabling access rights to your device
For you to be able to use an Filterly application to the full extent, we will also need certain access rights to your smart phone. For example, we need access to your camera or your photos if you upload or want to change a profile photo. We use push messages to send you workout reminders or to notify you of new followers or comments. When you want to use such a function for the first time, we will ask you whether you grant us such access rights or we will ask you to grant us access by selecting the appropriate settings. Generally, you may revoke such access rights at any time by changing the appropriate settings.
2.4 Newsletter
You can register for our newsletter. That way, you will receive regular updates about the Filterly Services. All you need to receive our newsletter is to provide us with a valid e-mail address. If you are no longer interested in receiving the newsletter, you may unsubscribe at any time using the link that is included in each newsletter.
2.5 Linking your account to Facebook
You can also link your Filterly user account to your Facebook profile. To do so, simply choose “Login with Facebook” during the registration process; you will then be transferred to Facebook. There, you will be shown to which Facebook data we will receive access. We will store your Facebook e-mail address. This is the e-mail address we will use to contact you, if necessary. We will also record the fact that you have registered through Facebook.
2.6 Website
You will also transfer certain information to us when you access our website or Filterly application(s), e.g., your IP address. We will also receive data about which terminal device (computer, smartphone, tablet, etc.) you are using, which browser (Internet Explorer, Safari, Firefox, etc.) you are using, the time at which you access the website, the so-called referrer, and the data volume transferred. Such data cannot be used by us to identify the user. This data is processed for statistical purposes only. Such analyses help us make our Services more attractive and, if necessary, to improve our Services.
2.7 Log files
Every time you access our website the aforementioned data will be automatically stored in log files. A log file automatically logs all or defined actions on a computer system. Such log files are important, for example, for process control and automation. In the case of databases a log file tracks changes to the database of correctly executed transactions. In the event of an error (e.g., a system crash), this allows the current dataset to be restored. Log files are also created by web servers. Inter alia, the following data are logged: the address of the accessing computer, authentication fields, date and time of access, access method, content of HTML access, status code of the web server, and information about the browser and operating system used by the client.
2.8 Other possible instances of data collection
Collection of data also happens, for example, when you contact us or other users, i.e., when you open your Filterly user account, sign up for a subscription, upload a profile photo, or use our Services to send messages.
3. What are our legal bases for processing of your data?
We will collect, process, and use your personal data and other data to support the delivery of Filterly Services in accordance with our General Terms and Conditions. In this section we provide information on the legal basis for our processing of your Personal Data as required by Art. 13 and 14 of the GDPR, as well as provide detailed information about the purposes of collection, processing and use of your data.
We process your data based on the Article 6 of the GDPR relying on the following legal bases:
performance of our Services, Art. 6(1)b
legitimate interest relating to our Services, Art. 6(1)f
if you have given us your consent to process your data, Art. 6(1)a
if it is necessary for us to comply with a legal obligation Art. 6(1)c.
We may also process the data if it is necessary to protect vital interests of our users and/or other people, or for the performance of an obligation to carry out in the public interest pursuant to Art. 6(1) (d) and (e).
4. What do we use your data for (purposes of processing)?
We will use personal data you have provided to us only if and to the extent necessary for providing our Services and handling of the contract or if you have consented that we may use your data for the purposes described in this Privacy Policy.
We process and use data (including personal data) you make available to us voluntarily on the website or through the Filterly application in various situations (e.g., when you send us an e-mail). We also use data that are collected automatically on our website or through the Filterly application. Finally, we may also receive data about you from third parties, for example when another user provides us with information about you.
We collect, process and use data for the following purposes:
to administer, operate, maintain, and improve the website and Filterly application(s);
to allow and process orders for services placed by you through the website or Filterly application(s);
to customize your experience in relation to our website or Filterly application(s) (e.g., by tailoring content and offers to your personal preferences);
to assess your right to receive certain types of offers or services;
to support the improvement and customization of the Filterly Services;
to analyze and research customer behavior;
to respond to your questions and inquiries;
to provide you with information about services that may be of interest to you;
to communicate with you about certain concerns;
to manage awards, surveys, winning games, lotteries, or other promotional activities or events;
to comply with our legal obligations to prevent any unlawful use of the website or Filterly application(s), to protect the security of our Service, to detect and prevent fraud or abuse, to settle disputes, and to enforce our contracts;
for any other purposes to which you have consented in a particular case, or
otherwise as permitted by applicable law.
If required by law, we will ask for your consent before collecting, processing, or using your personal data for any of the aforementioned purposes.
We will also notify you if we want to use your personal data for a new or different purpose. We will use your personal data for such other purposes only if and to the extent necessary or permitted by applicable law or with your consent.
5. How long and where are data stored?
Your personal data will be stored for as long as this is necessary for achieving the defined purposes of processing. If you cancel your user account, we will also erase within reasonable time or archive your personal data, i.e. restrict processing. An exception applies only if we have a legal obligation to archive data for a certain time period.
6. Cookies and tracking pixels
We collect information about visitors to our website and about users of our Filterly application(s) in order to improve our Services. For this purpose we use different kinds of so-called cookies and tracking pixels (a.k.a. web beacons).
A cookie allows a web server to place a text file (e.g., a clear ID) on your computer or smart phone/tablet. Cookies are used, for example, to automatically recognize you the next time you visit our websites or use an Filterly application. The cookie is sent either by the web server to your browser or is generated by client-side scripting (e.g., JavaScript). Cookie data will be stored locally on your terminal device and in most cases will be effective only for a limited time period.
Websites that include flash media write user-specific data to your computer and later read such data. Such files are called flash cookies or local shared objects (LSO). Such files are not managed by your browser, but rather by the flash player plug-in. Flash cookies are subject to the same rules as conventional cookies. Flash cookies, too, can only be read by the website that caused those flash cookies to be placed. However, flash cookies can store a substantially greater volume of data.
Your browser offers extensive setting options to manage cookies. For example, you can deactivate cookies in your browser or limit cookies to certain websites. You can also program your browser to first notify you before a cookie is placed. You can also choose these settings on your mobile terminal devices. You can at any time manage cookies by changing the settings of your devices, delete cookies, or block cookies altogether.
You can also visit our website even if you block cookies on your terminal device. If you block cookies, the display of our website may however be impaired and not all functions may be available to you. You can also use Filterly application(s) without cookies. In that case, you may however no longer be able to use all functions of such application as conveniently.
Tracking pixels are small graphics in HTML e-mails or on websites. When you access such a website, your access to the tracking pixel will be recorded in a log file. This allows statistical analysis, which, in turn, can be used to improve our Services. You can set your e-mail program or your browser so that HTML e-mails will be displayed as text only, thereby preventing the use of some tracking pixels.
7. Transfer of data to third parties
Your personal data will be transferred to third parties only if we have a legal obligation to do so, if the data transfer is necessary for performance of the contract, or if you have consented to the transfer of your data. Third-party service providers and partner companies will receive your data only if and to the extent necessary for performance of the contract or with your consent. In such cases, the extent to which data are transferred will however be kept to the absolute minimum. To the extent that our service providers come into contact with your personal data, we will make sure that they too will comply with all applicable data protection laws. Please also read the data privacy policies of such third-party providers.
We use cloud services. This means we will transfer your data to a third party – the cloud services provider – and store data on the servers of that provider. In some cases, your data may also be stored on servers outside the European Union (EU) or European Economic Area (EEA). In some cases, your data may also be processed there. We either ensure through appropriate contracts that such service providers guarantee the same level of data privacy to which you are also entitled in the European Union or we use only providers that are EU-US Privacy Shield certified (
https://www.privacyshield.gov/welcome
). Either alternative ensures an appropriate level data privacy.
8. Data processing – third-party services and partners
To be able to offer you all functions and services of Filterly application(s) in the most convenient way possible and to be able to continuously improve our Services, we use third-party services and partners. We also use the assistance of third parties to improve our website. Finally, we use certain tools for our marketing.
Below is the description of the third-party services we use and for what purposes:
8.1 Google
We use a number of different Google services (Google Inc., 1600 Amphitheater Pkwy, Mountain View, CA 94043, U.S.A. – hereinafter “Google”) for analysis and marketing purposes. These tools collect and statistically analyze data about your use of our Services in different ways. We also use your data to show you personalized ads with the help of Google services. By using our website or our Filterly Services, you consent that we may use your data for these purposes.
Below (in 8.1.1-8.1.6) we will explain the different services and the ways in which you can to conveniently revoke your consent, and we provide you with additional important information.
Additional information about how Google handles data transmitted by us is available here:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners/
.
You can find additional information about how Google uses cookies in the data privacy policy of Google here: (
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
).
Information generated by Google tools is generally transferred to a server of Google in the United States and stored there. Google and its subsidiaries are EU-US Privacy-Shield certified.
8.1.1 Google Analytics
Our application(s) and our website use Google Analytics, a web analysis program of Google. Google Analytics uses cookies that are stored on your terminal device and allows an analysis of your use. We activate IP address anonymization so that IP addresses will first be truncated by Google within the European Union. On our behalf Google uses such information to analyze your use of our Services as well as the use of our Services by other users, and provides us with reports and other services. The IP address transmitted from your terminal device to Google Analytics will not be merged with any other data of Google. Google will transfer your data to third parties only if permitted by applicable law or in accordance with outsourced data processing agreements.
You can prevent the collection and processing of information generated by the Google cookie by placing an opt-out cookie or deactivating Google Analytics in the menu of your terminal device. In the alternative, you can also install a browser plug-in, which you will find here:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/
.
8.1.2 DoubleClick by Google
DoubleClickuses cookies to show you ads that are relevant to you. In the process, a pseudonymous identification number (ID) is assigned to you to monitor which ads have been shown in your browser and which ads have been clicked. Such cookies contain no personal information. DoubleClick cookies allow Google and its partner websites to show ads on the basis of previous visits to our website or other websites on the Internet. Information generated by such cookies is transferred by Google to a server in the United States for analysis, where it is stored. Google never merges your data with any other data of Google. Data is transferred to third parties by Google only if permitted by applicable law or in accordance with outsourced data processing agreements.
If you do not wish to receive personalized ads, you can place an opt-out cookie:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
You can also install the DoubleClick deactivation browser add-on. You will find this browser plug-in here:
https://www.google.com/settings/ads/onweb/
8.1.3 Google AdWords
We use Google AdWordsto advertise our offers. Following a search on Google, our ads will be shown in the areas designated for this purpose. Our website registers with the help of cookies how many users have found our Services through such ads. We use such data to optimize our ads. A cookie is stored by Google when an ad is clicked. You can block the cookie by selecting the appropriate settings in your browser. In that case, your visit to our website will not be included in anonymous user statistics.
If you do not wish to receive personalized ads, you can place an opt-out cookie:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
You can also block cookies, for example, by installing an appropriate browser plug-in, which is available here:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
8.1.4 Google Dynamic Remarketing
We use Google Dynamic Remarketingfunctions on our website. This technology allows us to show automatically generated, target group-based ads following your visit to our website. The ads shown are based on products and services on which you clicked or which you viewed during your last visit to our website. Google uses cookies to generate interest-based ads. If you do not wish to receive user-based ads from Google, you can deactivate ads by selecting the appropriate settings of Google.
If you do not wish to receive personalized ads, you can place an opt out cookie:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
You can block personalized ads by installing the appropriate browser plug-in, which is available here:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
You can also block personalized ads from Google and other advertising networks by opting out on the following page:
https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
8.1.5 Firebase
Firebaseis a Google subsidiary with its registered office in San Francisco, CA, U.S.A. We use Firebase SDKand Google Analytics for Firebasefor our Filterly application(s). This tool allows us to use the same Google Analytics functions for an application that can also be used for websites. Firebase uses technologies that work similar to cookies, in particular advertising IDs. This way, we collect information about how you use the Filterly application(s). We use such data for statistical analysis purposes, to test our offers (e.g., A/B testing), and to improve our offers. In addition, we use such information for personalized advertising. By using our Services you consent to our collection of such data. In addition, we use Firebase Remote Configto make changes to our Filterly application(s).
If you do not wish that such data is collected, you may opt out at any time. You can conveniently do so, for example, by selecting the appropriate settings in your mobile terminal device. How you can prevent such data from being collected on your Android device is explained, for example, here:
https://www.google.com/policies/technologies/ads/
On your iOS device you will find the appropriate setting under Settings > Data Privacy > Advertising.
8.1.6 Crashlytics
We use Crashlyticsto analyze the application stability of our Filterly application(s). Crashlytics is a subsidiary of Google. Crashlytics delivers analyses of errors and system crashes in real time, thereby facilitating maintenance of the application. In the process none of your personal data will be transmitted, but only crash reports with information about register codes and your device, e.g., type of device and version of operating system.
The diagnostic data collected are processed in the United States. Like Google and other subsidiaries of Google, Crashlytics is EU-US Privacy Shield certified.
Diagnostic information is subject to the data privacy policy of Crashlytics, which is available here:
https://try.crashlytics.com/terms/
8.2 Social plug-ins
We use the following social plug-ins for our website:
Facebook (operator: Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, U.S.A.)
Twitter (operator: Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, U.S.A.)
Google+ (operator: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, U.S.A.)
These plug-ins routinely collect data from you and transfer such data to servers of the provider.
Once activated, such plug-ins will also record your IP address. In addition, activated social plug-ins will place a cookie with a clear ID when the relevant website is accessed. This also allows providers to create profiles of your user behavior. Such a cookie is placed whether or not you are a member of the social network. If you are a member of a social network and are logged in when you visit our website or when you use the Filterly application(s), data and information about your visit to our website or your use of an Filterly application may be linked to your profile on the social network. Please note that we have no control over the exact extent to which your data will be collected by social network providers. For more information about the extent, type, and purpose of data processing and about rights and settings to protect your privacy, please refer to the data privacy policy of the relevant social network provider. These are available at the following addresses:
Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
Twitter:
https://twitter.com/privacy/
Google+:
https://www.google.com/intl/de/privacy/
8.2.1 Facebook Connect
We use the “Facebook Connect” function, so that you can register and log in with us using your Facebook account.
If you use Facebook Connect, Facebook profile data and public data from your Facebook profile will be transferred to us. Conversely, data may be transferred from us to your Facebook profile. Such data are used by us to register you on our website or for Filterly application(s) or to allow you to log in. For this purpose we also store and process such data.
By registering on our website or for an Filterly application with the help of Facebook Connect you consent that your profile data from your Facebook profile may be transferred to us and, conversely, that we may transfer data to Facebook.
Please also note that Facebook receives information through Facebook Connect about how you use our Filterly application(s) and our website.
For information about the purpose and extent of data processing, the further processing and use of data by Facebook, and your rights and setting options to protect your privacy, please refer to the data privacy policy of Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
.
8.3 Pinterest
On our website we use the “Pin it” button plug-in of Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, U.S.A.). When you visit our website this plug-in establishes a direct connection between your browser and the Pinterest server. This tells Pinterest that you have visited our website with your IP address. If you are logged into Pinterest during your visit, you can share content on Pinterest by clicking on the “Pin it” button. This way, Pinterest can also correlate your visit to our website to your Pinterest user account. Again, please note that as a website provider, we do not know the content of transferred data or how such data are used by Pinterest, nor do we have any control over this process. You will find the data privacy policy of Pinterest here:
https://de.about.pinterest.com/privacy/
.
You can change the settings for the storage of your data here:
https://help.pinterest.com/entries/25010303-How-does-Pinterest-use-data-about-other-websites-I-visit
. You can do so whether or not you are a Pinterest user.
8.4 Adjust
Filterly application(s) and our website use the Adjustservice of adjust GmbH (Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin). The Adjustservice has been audited and certified in accordance with the ePrivacyseal (European Seal for Your Privacy) (see
https://www.eprivacy.eu/vergebene-siegel/
).
This service allows us to monitor our marketing performance, to adjust our advertising campaigns, and to better understand, overall, how you use our application. To achieve this goal, we can, inter alia, monitor in real time how you interact with our application. For this purpose Adjust, for example, collects your IP address in anonymous form (as a hash value), and tracks when you install and open Filterly application(s) for the first time, how you interact with the application, or on which ads you click.
Once collected, such data are not merged with any other data for personal identification purposes.
You may choose at any time that such data shall no longer be collected in the future. If so, please simply use the opt-out option of adjust at
https://www.adjust.com/opt-out/
.
8.5 Amplitude
Amplitude is an analysis service of Amplitude Inc (631 Howard Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105, U.S.A.). This tool collects technical information, such as the type of your device (e.g., iPhone 6), the operating system used (e.g., iOS 10.3), or the name of your provider (e.g., Vodafone). In addition, Amplitude tracks events that occur in our Filterly application(s). Such events may, for example, be completed workouts. In other words, Amplitude helps us understand how you use our Services.
Data collected by Amplitude Inc. in the United States is transferred to servers of Amplitude Inc. in the United States, where they are stored. Amplitude is EU-US Privacy Shield certified.
You will find additional information about the manner in which Amplitude processes data at:
https://amplitude.com/privacy
.
8.6 Facebook Custom Audiences
We use the remarketing function “Custom Audiences” of Facebook Inc. (1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, U.S.A.). This function allows us to show visitors of our website and users of Filterly application(s) interest-based ads when they visit Facebook (“Facebook ads”), and to analyze such Facebook ads for statistical and market research purposes, which helps us optimize future advertising. For this purpose we use the so-called Facebook pixel (website) and Facebook SDK (Filterly application).
Collected data are anonymous for us and allow no inferences as to your identity. Aside from us, Facebook however also stores and processes such data. Facebook may correlate such data to your user profile, and Facebook may also use such data for its own advertising purposes in accordance with the Facebook data privacy policy (
https://www.facebook.com/about/privacy/
).
Such data may allow Facebook and its partners to show ads on or off Facebook.
Facebook generally also stores such data on servers in the United States. Facebook is EU-US Privacy Shield certified.
You can generally block the placement of cookies on your computer by selecting the appropriate settings in your browser, so that cookies will no longer be placed on your computer in the future and/or so that cookies that have already been placed will be deleted. If you do so, you may no longer be able to correctly use some functions on our website.
With the help of an appropriate opt-out cookie from Digital Advertising Alliance you can also completely deactivate advertising by third-party providers such as Facebook:
https://www.aboutads.info/choices/
In the alternative, you can deactivate the remarketing function “Custom Audiences” in your Facebook settings:
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#=
To do so, you must be registered with Facebook.
8.7 Greenhouse
We use Greenhouse Software, Inc. (18 West 18th St, 9th Floor
New York, NY 10011, U.S.A.), an applicant tracking system and recruiting software.
If you are a candidate interested to work at Asana Rebel, you will be redirected to the Greenhouse suit either through our website’s career section, or if you are applying through a recruiter or by ways other than through our website, your data may be shared with Greenhouse Software, Inc.
When you apply to a job through an online application form or by sending us your CV, the personal data contained in your application will be collected and processed for the purposes of managing our recruitment related activities, which includes setting up and conducting interviews and evaluating and assessing the results. The legal basis for the processing of your personal data in this application process is permissible under Art. 6(1) (b) of Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation).
Greenhouse Software Inc. is our software provider for the application process and in the context of system maintenance and support, may also become aware of your personal data. For the purpose of application management, your data is being stored and processed on servers of Greenhouse, located in the USA.
In the event of a rejection, your personal data will be deleted after 12 months. Under the GDPR, you have the right to request access to your personal data, to request that your personal data be rectified or erased, and to request that processing of your personal data be restricted.
You will find additional information about the manner in which Greenhouse processes data at:
https://www.greenhouse.io/privacy-policy
.
9. Data security
Data transfers are generally subject to security gaps. It is technically impossible to protect your data 100% from access by third parties. However, we strive to minimize this risk as much as possible. We therefore maintain state-of-the-art measures to guarantee data security and to protect your data from access by third parties. In addition, we use strong SSL or TLS encryption for all data transfers. However, please make sure not to provide your login data to any third parties.
10. Websites of third parties
We occasionally place links to websites of third parties. Although we carefully select such third parties, we make no guarantee and assume no liability for the correctness or completeness of content or data security of any third-party websites. Nor does this Privacy Policy apply to linked third-party websites. We assume no responsibility for data privacy policies or content of any other websites.
11. Changes to this Privacy Policy
We may need to make changes to this Privacy Policy, for example if we add new functions or services to the application. We will however notify you of any changes and ask that you read and accept such changes before they are implemented by us.
12. Your rights: information / revocation / erasure and data controller
You may at any time and at no cost request us to provide you information about your personal data that are processed by us, correction of any errors in your personal data, termination of processing of your personal data, or erasure of your personal data – subject to mandatory legal provisions or obligations to the contrary. In particular, if you qualify as the “data subject” under the terms of (GDPR), you have the right to:
request information on personal data processed by us about you as provided by Art. 15 GDPR.
in accordance with Art. 16 GDPR, to immediately demand the correction of incorrect data or completion of incomplete personal data stored with us;
pursuant to Art. 17 GDPR, to request deletion of your personal data stored by us, unless the processing of the data is required for the exercise of the right to freedom of expression and information, for the fulfillment of a legal obligation, for reasons of public interest or for the assertion, exercise or defense of legal claims;
in accordance with Art. 18 GDPR, to request the restriction of the processing of your personal data as far as the accuracy of the data is disputed by you or the processing is unlawful;
in accordance with Art. 20 GDPR, to receive your personal data provided to us in a structured, standard and machine-readable format or to request transmission to another controller;
in accordance with Art. 7 (3) GDPR, to revoke at any time your consent previously granted to us. As a result, we will be no longer able to continue the data processing based on this consent for the future;
in accordance with Art. 77 GDPR, users have the right to lodge a complaint with a supervisory authority. As a rule, you can contact the supervisory authority of your usual place of residence or work or our company headquarters for this purpose.
also, if your personal data is processed based on legitimate interests in accordance with Art. 6 (1) (f) GDPR, you have the right to file an objection against the processing of your personal data in accordance with Art. 21 GDPR, provided that there are reasons based on your particular situation or the objection is directed against direct marketing. In the latter case, you have a general right of objection, which shall be implemented by us without you specifying any particular situation.
13. Contact details of the Data Controller and Data Protection Officer
To exercise your rights under GDPR, simply contact us at any time by letter or e-mail at:
Asana Rebel GmbH
Dessauer Str. 28-29
10963 Berlin
E-mail:support@filterly.app Managing directors: Pascal Klein, Robin Pratap
Recorded in the Commercial Register at the Local Court of Berlin Charlottenburg under number HRB 166253
VAT ID: DE300029725
External Data Protection Officer
ePrivacy GmbH
represented by Prof. Dr. Christoph Bauer
Große Bleichen 21, 20354 Hamburg
For all request concerning the security of your data you can contact our data protection officer at privacy@asanarebel.com.
Please note that communications by email can always be flawed by security gaps. Therefore, if you have a particularly sensitive request, please contact our data protection officer by postal mail.
English (see above) / Deutsch
Datenschutzerklärung Asana Rebel GmbH
Wir, die Asana Rebel GmbH, Dessauer Str. 28-29, 10963 Berlin, verpflichten uns dazu, die Privatsphäre der Nutzer von der Perfect-Day-Website, von Perfect-Day-Anwendungen, und/oder von anderen verbundenen Diensten (nachfolgend kollektiv als Perfect-Day-Dienste“ oder „Dienste“ bezeichnet) zu schützen.
Im Rahmen dieser Datenschutzerklärungist die Asana Rebel GmbH Verantwortlicher für alle Perfect-Day-Dienste.
Diese Datenschutzerklärung erläutert die Arten von personenbezogenen und nicht-personenbezogenen Daten, die wir erheben, und wie wir solche Daten nutzen. Diese Datenschutzerklärung ist ein Teil unserer Allgemeinen Geschäftsbedingungen und gilt für alle Perfect-Day-Dienste. Aus diesem Grund sollten Sie dafür sorgen, dass Sie unsere Datenschutzerklärung, ebenso wie unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen, lesen und verstehen.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Websites, Dienste oder Anwendungen von Dritten, selbst wenn Zugriff über Perfect-Day-Dienste besteht.
Indem Sie einen Perfect-Day-Dienst nutzen, garantieren und vertreten Sie, dass (i) Sie diese Datenschutzerklärung gelesen und verstanden haben und Ihr zustimmen, (ii) Sie älter als 16 Jahre sind (oder Sie ein Elternteil oder ein Erziehungsberechtigter sind, der die Befugnis dazu hat, dieser Datenschutzerklärung zugunsten einer natürlichen Person zuzustimmen, die jünger als 16 Jahre ist). Falls Sie den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Bedingungen und den damit verbundenen Einwilligungen nicht zustimmen, nutzen Sie unsere Dienste bitte nicht.
Letzte Aktualisierung: März 2024
1. Welche Arten von Datenkategorien erheben, verarbeiten und nutzen wir?
Wir erheben, verarbeiten und nutzen personenbezogene und nicht-personenbezogene Daten.
1.1 Personenbezogene und nicht-personenbezogene Daten
Der Begriff „personenbezogene Daten” ist vom Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) definiert. Sie können sich Ihre personenbezogenen Daten als jede Art von Daten vorstellen, die Ihre Identifizierung ermöglichen oder mit Ihnen in Verbindung gebracht werden können.
Im Gegensatz dazu können “nicht-personenbezogene” Daten nicht mit einer bestimmten Person in Verbindung gebracht werden. Durch das Entfernen identifizierbarer Merkmale und die Anonymisierung personenbezogener Daten können diese in nicht-personenbezogene Daten umgewandelt werden.
1.2 Daten die wir erheben, verarbeiten und nutzen
Wir erheben, verarbeiten und nutzen drei Arten von Daten:
Daten, die Sie uns freiwillig übermitteln;
Daten, die wir erhalten, wenn Sie unsere Dienste nutzen, und
Daten, die wir von Dritten erhalten.
In der Regel erheben, verarbeiten und nutzen wir die folgenden Datenkategorien:
Ihren Namen und Ihre Adresse;
Ihre persönlichen Kontaktdaten (Telefon, E-Mail, Fax, usw.);
Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort;
die Daten Ihres Benutzerprofils (z.B. Ihr Workout-Plan);
Ihre Benutzereinstellungen (z.B. bevorzugte Spracheinstellungen);
Ihre IP-Adresse, Ihr Betriebssystem, Ihre Browserart, Ihre Browserversion, Ihre Browserkonfiguration, der Name des Internetanbieters, und jede andere relevante Information betreffend Ihren Computer und Ihre Internetverbindung, dies um die Art Ihres Gerätes zu erkennen, Sie mit der Website zu verbinden, oder um die korrekte Nutzung der Website und jeder Perfect-Day-Anwendung zu ermöglichen;
die URL- und IP-Adresse der Website, von welcher aus Sie unsere Website erreichen oder von welcher Sie auf unsere Website weitergeleitet wurden, einschließlich Datum und Uhrzeit;
jede Seite unserer Website, auf welche Sie während Ihres Besuchs klicken, und jeder Link auf unserer Website, auf den Sie klicken, einschließlich Datum und Uhrzeit;
den gesamten „Uniform Resource Locator“(URL)-Clickstream bezüglich, durch, und von der Website, einschließlich Datum und Uhrzeit;
Ihre Anfragen zu unseren Diensten und Ihre Bestellungen;
eine Übersicht Ihrer getätigten Transaktionen, einschließlich offener und abgeschlossener Transaktionen;
Suchbegriffe, die Sie in Bezug auf oder im Rahmen unserer Dienste eingegeben haben;
Informationen bezüglich Ihrer Bestellungen und Zahlungen;
Informationen, die durch Cookies oder ähnliche Technologien erhoben wurden (wie weiter unten erläutert);
Ihre Antworten bei Umfragen, Ihre Kritiken, Ihre Bewertungen, und weitere Reaktionen;
der Inhalt aller Nachrichten, die über die Website oder eine Perfect-Day-Anwendung verschickt wurden, einschließlich Informationen, die über die Website oder eine Perfect-Day-Anwendung hochgeladen wurden oder auf andere Art und Weise mit uns und/oder anderen Nutzern geteilt wurden, ebenso wie Chat-Nachrichten und Chat-Verläufe;
Informationen über Workouts, die Sie mithilfe der Perfect-Day-Anwendung hochladen oder herunterladen;
Ihre Newsletter-Abos;
jede Einwilligung, die Sie uns gegeben haben;
jede weitere Information, die durch Sie und mithilfe der Website oder einer Perfect-Day-Anwendung eingegeben oder hochgeladen wurde (z.B. Informationen, die Sie beim Ausfüllen eines Online-Formulars zur Verfügung stellen oder von Ihnen hochgeladene Fotos); oder
Daten, die wir erhalten, wenn Sie sich über einen Social-Media-Kanal anmelden (z.B. bei einer Anmeldung mit Facebook).
2. Wie werden Daten erhoben?
Personenbezogene Daten werden nur von uns erhoben, wenn Sie uns solche Daten auf Ihre Eigeninitiative hin zur Verfügung stellen, indem Sie sich dazu entscheiden, unsere Dienste zu nutzen. Um unsere Dienste zu nutzen, müssen Sie bei uns ein Konto registrieren.
1.3 Gesichts- und Fotodaten
Wir sind bestrebt, Ihnen verschiedene Werkzeuge bereitzustellen. Unsere Dienste können moderne Ansätze und Einstellungen wie maschinelles Lernen oder künstliche Intelligenz-Algorithmen nutzen, um Ihnen personalisierte Lösungen anzubieten, die den Anforderungen Ihrer Kreativität gerecht werden. Bei der Verwendung von Gesichts- und Fotoeffekten ist es notwendig, diese Effekte an der richtigen Stelle in Ihren Fotos darzustellen, um das finale Ergebnis der Funktionsweise des Tools zu realisieren. Diese Informationen werden nicht verwendet, um Sie zu identifizieren.
Unsere Dienste nutzen ausdrücklich keine Gesichtserkennung, biometrischen Vorlagen oder andere gesetzlich regulierte Systeme. Unser Fokus liegt auf der Einhaltung der geltenden Vorschriften und dem Schutz der Privatsphäre der Nutzer im Rahmen der zulässigen und autorisierten Parameter der App.
Wenn Sie unsere Anwendung nutzen, können wir Informationen über Sie sammeln, einschließlich der Fotos, die Sie beim Verwenden der Anwendung über Ihre Kamera oder Fotogalerie bereitstellen. Dies kann das Aufnehmen und Speichern von Bildern oder Videos mit Gesichtsdatensätzen umfassen.
Gesichts- und Fotodaten werden ausschließlich für die Bereitstellung spezifischer Funktionen innerhalb der Anwendung verwendet. Wir können Daten für allgemeine technische Zwecke speichern, ohne automatisierte oder systematische Verarbeitung zur eindeutigen Identifizierung durchzuführen.
Zustimmung und Nutzermanagement
Wir holen Ihre ausdrückliche Zustimmung ein, bevor wir personenbezogene Daten erfassen und verarbeiten. Sie haben das Recht, die mit unserer Anwendung geteilten Daten zu kontrollieren und zu verwalten. Sollten wir Ihre Informationen für andere als die hier genannten Zwecke verwenden wollen, holen wir eine zusätzliche Zustimmung ein.
Speicherung und Sicherheit
Wir speichern Fotos sicher auf unseren Servern oder lokal auf Ihrem Gerät und setzen geeignete technische und organisatorische Maßnahmen ein, um sie vor unbefugtem Zugriff oder Offenlegung zu schützen.
Zugriff Dritter und Datenaustausch
Wir geben Ihre Fotos nicht an Dritte weiter oder offen, es sei denn, dies wird ausdrücklich anders angegeben und erfolgt mit Ihrer vorherigen Zustimmung. Wir verkaufen, vermieten, handeln oder verwerten Ihre biometrischen Identifikatoren oder biometrischen Informationen in keiner Weise.
2.1 Anmeldung
Sie können ein Perfect-Day-Konto mit unserem Anmelde-System einrichten. Im Anschluss an Ihre Registrierung können Sie Ihr Benutzerkonto verwenden, um sich für alle Perfect-Day-Dienste anzumelden. Um sich zu registrieren, müssen Sie uns mindestens die folgenden Informationen zur Verfügung stellen:
Vor- und Nachname,
E-Mail-Adresse, und
Passwort
Bevor Sie den Registrierungsvorgang abschließen, müssen Sie bestätigen, dass sie unsere Datenschutzerklärung gelesen haben und dass Sie unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen zustimmen.
2.2 Hinzufügen von Informationen auf Ihrem Benutzerprofil
Perfect-Day-Anwendung(en) ermöglichen es Ihnen ebenfalls, uns zusätzliche Informationen zu übermitteln, wie beispielsweise Ihr Geschlecht, Ihr Fitnesslevel, und Ihre Workout-Ziele. Nach der Registrierung können Sie Ihrem Profil weitere Informationen hinzufügen (z.B. ein Profilfoto). Wenn Sie dies tun, übermitteln Sie uns auf diese Weise erneut personenbezogene Daten. Wir erhalten ebenfalls Daten (einschließlich personenbezogene Daten), wenn Sie mit uns oder anderen Nutzern mithilfe einer Perfect-Day-Anwendung kommunizieren. Wenn Sie einen Workout-Plan erstellen, erhalten wir Informationen darüber, welche und wie viele Workouts Sie abgeschlossen haben. Wir erhalten ebenfalls Informationen darüber, wie Sie Perfect-Day-Anwendung(en) verwenden. In diesem Falle stellen Sie uns ebenfalls personenbezogene Daten zur Verfügung.
2.3 Zugriffsrechte auf Ihr Gerät erteilen
Damit Sie eine Perfect-Day-Anwendung in vollem Umfang nutzen können, werden wir ebenfalls verschiedene Zugangsrechte für Ihr Smartphone benötigen. So benötigen wir beispielsweise Zugriff auf Ihre Kamera oder Ihre Fotos, wenn Sie ein Profilfoto hochladen oder ändern möchten. Wir verwenden Push-Nachrichten, um Ihnen Erinnerungen an Workouts zu schicken oder um Sie über neue Follower oder Kommentare zu informieren. Wenn Sie eine solche Funktion zum ersten Mal nutzen möchten, werden wir Sie fragen, ob Sie uns die notwendigen Zugangsrechte erteilen, oder wir werden Sie darum bitten, uns den Zugriff durch die Auswahl der entsprechenden Einstellungen zu erlauben. In der Regel können Sie solche Zugangsrechte zu jedem Zeitpunkt widerrufen, indem Sie die entsprechenden Einstellungen ändern.
2.4 Newsletter
Sie können sich für unseren Newsletter anmelden. Auf diese Weise erhalten Sie regelmäßige Updates über die Perfect-Day-Dienste. Alles, was Sie tun müssen, um unseren Newsletter zu empfangen, ist uns eine gültige E-Mail-Adresse mitzuteilen. Falls Sie kein Interesse mehr daran haben, den Newsletter zu erhalten, können Sie sich jederzeit mit dem Link abmelden, den Sie in jedem Newsletter finden.
2.5 Verknüpfung Ihres Kontos mit Facebook
Sie können Ihr Perfect-Day-Konto ebenfalls mit Ihrem Facebook-Profil verknüpfen. Um dies zu tun, wählen Sie einfach „Mit Facebook anmelden“ während des Registrierungsvorgangs; Sie werden daraufhin zu Facebook weitergeleitet. Hier wird Ihnen angezeigt, auf welche Ihrer Facebook-Daten wir Zugriff erhalten. Wir werden Ihre Facebook-E-Mail-Adresse speichern. Mit dieser E-Mail-Adresse werden wir Sie bei Bedarf kontaktieren. Wir werden ebenfalls die Tatsache abspeichern, dass Sie sich über Facebook registriert haben.
2.6 Website
Sie übermitteln ebenfalls verschiedene Informationen an uns, wenn Sie auf unsere Website oder auf Perfect-Day-Anwendung(en) zugreifen, z.B. Ihre IP-Adresse. Wir erhalten ebenfalls Daten darüber, welches Endgerät (Computer, Smartphone, Tablet, usw.) Sie benutzen, welchen Browser (Internet Explorer, Safari, Firefox, usw.) Sie verwenden und zu welchem Zeitpunkt Sie die Website besuchen, sowie Daten zum sogenannten Referrer und zum Volumen der übertragenen Daten. Solche Daten können von uns nicht dazu verwendet werden, den Nutzer zu identifizieren. Diese Daten werden nur für statistische Zwecke erhoben. Analysen dieser Art helfen uns dabei, unsere Dienste attraktiver zu gestalten und, falls notwendig, unsere Dienste zu verbessern.
2.7 Logdateien
Jedes Mal, wenn Sie auf unsere Website zugreifen, werden die oben genannten Daten automatisch in unseren Logdateien gespeichert. Eine Logdatei protokolliert automatisch alle oder bestimmte Aktionen auf einem Computersystem. Solche Logdateien sind unter anderem wichtig für die Prozesskontrolle und die Automation. Im Bereich von Datenbanken zeichnet eine Logdatei Veränderungen, die die Datenbank korrekt ausgeführter Transaktionen betreffen, auf. Falls ein Fehler auftritt (z.B. ein Systemabsturz), erlaubt dies die Wiederherstellung des aktuellen Datensatzes. Logdateien werden ebenfalls von Web-Servern erstellt. Unter anderem werden folgende Daten protokolliert: die Adresse des zugreifenden Computers, Authentifizierungsfelder, Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Zugriffsmethode, Inhalt des HTML-Zugriffs, Statuscode des Webservers, und Informationen über den vom Kunden verwendeten Browser und das Betriebssystem.
2.8 Andere Möglichkeiten der Datenerhebung
Datenerhebung findet beispielsweise ebenfalls statt, wenn Sie uns oder andere Nutzer kontaktieren, d.h. wenn Sie Ihr Perfect-Day-Benutzerkonto eröffnen, sich für ein Abo anmelden, ein Profilfoto hochladen, oder unsere Dienste nutzen, um Nachrichten zu schicken.
3. Was sind Ihre Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung Ihrer Daten?
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten und andere Daten erheben, verarbeiten und nutzen, um die Bereitstellung von Perfect-Day-Diensten in Übereinstimmung mit unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen zu unterstützen. In diesem Abschnitt geben wir Ihnen gemäß Artikel 13 und 14 der DSGVO Informationen zu den Rechtsgrundlagen unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, und wir geben Ihnen ebenfalls detaillierte Informationen zu den Zwecken dieser Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten.
Wir verarbeiten Ihre Daten gemäß Artikel 6 der DSGVO basierend auf den folgenden Rechtsgrundlagen:
Durchführung unserer Dienste, Art. 6(1)b
berechtigtes Interesse in Bezug auf unsere Dienste, Art. 6(1)f
wenn Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, Ihre Daten zu verarbeiten, Art. 6(1)a
wenn es für uns notwendig ist, um eine rechtliche Verpflichtung zu erfüllen, Art. 6(1)c.
Es steht uns ebenfalls frei, die Daten zu verarbeiten, wenn es notwendig ist, um lebenswichtige Interessen unserer Nutzer und/oder anderer Menschen zu beschützen, oder für die Erfüllung einer Verpflichtung die im öffentlichen Interesse liegt, gemäß Art. 6(1) (d) und (e).
4. Wofür nutzen wir Ihre Daten (Verarbeitungszwecke)?
Wir nutzen personenbezogene Daten, die Sie uns übermittelt haben, nur wenn und soweit dies notwendig ist, um unsere Dienste anzubieten und den Vertrag zu erfüllen oder wenn Sie uns Ihre Einwilligung dazu gegeben haben, dass wir Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Zwecken nutzen dürfen.
Wir verarbeiten und nutzen die Daten (einschließlich personenbezogene Daten), die Sie uns freiwillig auf der Website oder mittels einer Perfect-Day-Anwendung in unterschiedlichen Situationen zur Verfügung stellen (z.B. wenn Sie uns eine E-Mail schicken). Wir nutzen ebenfalls die Daten, die automatisch auf der Website oder durch die Perfect-Day-Anwendung erhoben werden. Als Letztesist es ebenfalls möglich, dass wir Daten, die Sie betreffen, von Dritten erhalten, beispielsweise wenn ein anderer Nutzer uns Informationen über Sie zur Verfügung stellt.
Wir erheben, verarbeiten und nutzen Daten zu den folgenden Zwecken:
um die Website und die Perfect-Day-Anwendung(en) zu verwalten, zu betreiben, aufrechtzuerhalten, und zu verbessern;
um Bestellungen von Diensten, die von Ihnen auf der Website oder mittels der Perfect-Day-Anwendung(en) aufgegeben wurden, zu erlauben und zu bearbeiten;
um Ihr Nutzererlebnis in Bezug auf unsere Website oder die Perfect-Day-Anwendung(en) anzupassen (z.B. indem wir Inhalte und Angebote Ihren persönlichen Bedürfnissen anpassen);
um Ihr Recht auf den Erhalt von bestimmten Arten von Angeboten oder Diensten zu beurteilen;
um die Verbesserung und Anpassung der Perfect-Day-Dienste zu unterstützen;
um Kundenverhalten zu analysieren und zu recherchieren;
um Ihre Fragen und Anfragen zu beantworten;
um Ihnen Informationen zu Diensten zu übermitteln, die Sie interessieren könnten;
um uns mit Ihnen bezüglich bestimmter Anliegen in Verbindung zu setzen;
um Prämien, Umfragen, Gewinnspiele, Verlosungen, oder andere Werbeaktionen zu verwalten;
um unsere rechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen, jede unrechtmäßige Nutzung der Website oder der Perfect-Day-Anwendung(en) zu verhindern, die Sicherheit unseres Dienstes zu schützen, Betrug oder Missbrauch zu erkennen und zu verhindern, um Streitfälle zu klären, und um unsere Verträge zu erfüllen;
zu jedem anderen Zweck, dem Sie in einem bestimmten Fall Ihre Einwilligung gegeben haben, oder
ansonsten gemäß geltendem Recht.
Falls gesetzlich vorgeschrieben, werden wir um Ihre Einwilligung bitten, bevor wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem der oben genannten Zwecke erheben, verarbeiten, oder nutzen.
Wir werden Sie ebenfalls benachrichtigen, falls wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem neuen oder anderen Zweck nutzen wollen. Wir nutzen Ihre personenbezogenen Daten nur zu solchen anderen Zwecken, wenn und soweit vom geltenden Recht her notwendig oder vorgeschrieben, oder mit Ihrer Einwilligung.
5. Wie lange und wo werden Daten gespeichert?
Ihre personenbezogenen Daten werden so lange gespeichert, wie es nötig ist, um die festgelegten Verarbeitungszwecke zu erreichen. Falls Sie Ihr Benutzerkonto kündigen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten ebenfalls innerhalb einer angemessenen Frist löschen oder archivieren, d.h. die Verarbeitung einschränken. Eine Ausnahme besteht nur, wenn wir rechtlich dazu verpflichtet sind, Daten für eine bestimmte Dauer zu archivieren.
6. Cookies und Zählpixel
Wir erheben Informationen über Besucher unserer Website und über Nutzer unserer Perfect-Day-Anwendung(en), um unsere Dienste zu verbessern. Zu diesem Zweck nutzen wir verschiedene Arten sogenannter Cookies und Zählpixel (auch bekannt als Web Beacons).
Ein Cookie erlaubt es einem Webserver, eine Textdatei (z.B. eine eindeutige Kennung) auf Ihrem Computer oder Ihrem Smartphone/Tablet abzulegen. Cookies werden beispielsweise dafür verwendet, um Sie automatisch wiederzuerkennen, wenn Sie das nächste Mal unsere Websites besuchen oder eine Perfect-Day-Anwendung nutzen. Der Cookie wird entweder vom Webserver auf Ihren Browser geschickt oder er wird durch clientseitiges Scripting generiert (z.B. JavaScript). Cookie-Daten werden lokal auf Ihrem Endgerät gespeichert und sind in der Regel nur für eine begrenzte Zeit wirksam.
Websites, die Flash-Medien enthalten, schreiben benutzerspezifische Daten auf Ihren Computer und lesen solche Daten zu einem späteren Zeitpunkt. Solche Dateien werden als Flash-Cookies oder Local Shared Objects (LSO) bezeichnet. Solche Dateien werden nicht von Ihrem Browser verwaltet, sondern vom Flashplayer-Plug-in. Flash-Cookies unterliegen denselben Bestimmungen wie gewöhnliche Cookies. Flash-Cookies können ebenfalls nur von der Website gelesen werden, die die Ablegung solcher Flash-Cookies veranlasst hat. Flash-Cookies können allerdings ein erheblich größeres Datenvolumen speichern.
Ihr Browser bietet Ihnen ausführliche Einstelloptionen, um Cookies zu verwalten. Sie können beispielsweise Cookies in Ihrem Browser deaktivieren oder die Verwendung von Cookies auf bestimmten Websites einschränken. Sie können Ihren Browser ebenfalls so konfigurieren, dass er Sie benachrichtigt, bevor ein Cookie abgelegt wird. Sie können diese Einstellungen ebenfalls auf Ihren mobilen Endgeräten auswählen. Sie können Cookies zu jedem Zeitpunkt verwalten, indem Sie die Einstellungen Ihrer Geräte ändern, Cookies löschen, oder Cookies allgemein blockieren.
Sie können unsere Website selbst dann besuchen, wenn Sie Cookies auf Ihrem Endgerät blockieren. Falls Sie Cookies blockieren, besteht allerdings die Möglichkeit, dass unsere Website nur mit Einschränkungen angezeigt wird und Ihnen nicht alle Funktionen zur Verfügung stehen. Sie können ebenfalls die Perfect-Day-Anwendung(en) ohne Cookies nutzen. In diesem Fall könnte es allerdings sein, dass Sie nicht mehr alle Funktionen solcher Anwendungen so bequem nutzen können.
Zählpixel sind kleine Grafiken in HTML-E-Mails oder auf Websites. Wenn Sie auf eine solche Website zugreifen, wird Ihr Zugriff auf den Zählpixel in einer Logdatei gespeichert. Dies erlaubt eine statistische Analyse, welche wiederum zur Verbesserung unserer Dienste verwendet werden kann. Sie können Ihr E-Mail-Programm oder Ihren Browser so einstellen, dass HTML-E-Mails nur als Text dargestellt werden, und auf diese Weise die Nutzung verschiedener Zählpixel verhindern.
7. Datenübertragung an Dritte
Ihre personenbezogenen Daten werden nur an Dritte übertragen, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, wenn die Datenübertragung für die Durchführung des Vertrags notwendig ist, oder wenn Sie Ihre Einwilligung zu dieser Datenübertragung erteilt haben. Drittanbieter und Partnerunternehmen erhalten Ihre Daten nur, wenn und soweit dies für die Vertragserfüllung notwendig ist oder mit Ihrer Einwilligung. In solchen Fällen wird der Umfang der Datenübertragung allerdings auf ein absolutes Mindestmaß eingeschränkt. Insoweit unsere Dienstleister mit Ihren personenbezogenen Daten in Berührung kommen, werden wir dafür sorgen, dass diese sich ebenfalls an alle geltenden Datenschutzgesetze halten. Bitte lesen Sie ebenfalls die Datenschutzerklärungen solcher Drittanbieter.
Wir nutzen Cloud-Dienste. Dies bedeutet, dass wir Ihre Daten an einen Drittanbieter – den Anbieter von Cloud-Diensten – übertragen und Daten auf den Servern von diesem Anbieter speichern. In einigen Fällen könnten Ihre Daten ebenfalls auf Servern außerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) gespeichert werden. In einigen Fällen könnten Ihre Daten ebenfalls dort verarbeitet werden. Wir stellen entweder durch angemessene Verträge sicher, dass solche Dienstleistungsanbieter im selben Maß den Schutz Ihrer Daten gewähren, wie es Ihnen in der Europäischen Union zusteht, oder dadurch, dass wir nur Anbieter nutzen, die gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert sind (
https://www.privacyshield.gov/welcome
). Beide Möglichkeiten garantieren ein angemessenes Datenschutzniveau.
8. Datenverarbeitung – Drittanbieter und Partner
Um Ihnen alle Funktionen und Dienste der Perfect-Day-Anwendung(en) auf die bequemste Art und Weise anbieten zu können, und um kontinuierlich unsere Dienste verbessern zu können, nutzen wir Drittanbieter und Partner. Wir greifen ebenfalls auf die Hilfe von Dritten zurück, um unsere Website zu verbessern. Als Letztesnutzen wir verschiedene Tools für unser Marketing.
Im Folgenden finden Sie die Beschreibung der Dienste von Dritten, die wir anbieten und zu welchen Zwecken wir dies tun:
8.1 Google
Wir nutzen eine Reihe verschiedener Google-Dienste (Google Inc., 1600 Amphitheater Pkwy, Mountain View, CA 94043, U.S.A. – nachstehend “Google”) zu Analyse- und Marketingzwecken. Diese Tools sind auf unterschiedliche Art für die Erhebung und statistische Analyse Ihrer Nutzung unserer Dienste zuständig. Wir nutzen Ihre Daten ebenfalls, um Ihnen mithilfe von Google-Diensten personalisierte Werbung anzuzeigen. Indem Sie unsere Website besuchen oder unsere Perfect-Day-Dienste nutzen, stimmen Sie zu, dass wir Ihre Daten zu diesen Zwecken nutzen können.
Im Folgenden (in 8.1.1-8.1.6) erläutern wir Ihnen die unterschiedlichen Dienste und die Möglichkeiten, wie Sie bequem Ihre Einwilligung widerrufen können, und wir stellen Ihnen weitere wichtige Informationen zur Verfügung.
Zusätzliche Informationen darüber, wie Google von uns übermittelte Daten behandelt, finden Sie hier:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners/
.
Zusätzliche Informationen darüber, wie Google Cookies nutzt, finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google hier: (
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
).
Von Google Tools generierte Informationen werden in der Regel auf einen Google-Server in den Vereinigten Staaten übertragen und dort gespeichert. Google und seine Tochtergesellschaften sind gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert.
8.1.1 Google Analytics
Unsere Anwendung(en) und unsere Website nutzenGoogle Analytics, ein Webanalyse-Programm von Google. Google Analytics nutzt Cookies, die auf Ihrem Endgerät gespeichert sind und erlaubt eine Analyse Ihrer Nutzung. Wir aktivieren die IP-Adressen-Anonymisierung, damit IP-Adressen zuerst innerhalb der Europäischen Union von Google gekürzt werden. In unserem Auftrag nutzt Google solche Informationen, um Ihre Nutzung unserer Dienste sowie die Nutzung unserer Dienste durch andere Nutzer zu analysieren, und stellt uns Berichte und andere Dienste zur Verfügung. Die IP-Adresse, die von Ihrem Endgerät an Google Analytics übermittelt wird, wird auf keinen Fall mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Google überträgt Ihre Daten nur an Dritte soweit gesetzlich zulässig oder gemäß ausgelagerter Vereinbarungen zur Datenverarbeitung.
Sie können die Erhebung und Verarbeitung von Informationen, die vom Google-Cookie generiert wurden, verhindern, indem Sie einen Opt-out-Cookie ablegen oder indem Sie Google Analytics im Menü Ihres Endgerätes deaktivieren. Alternativ können Sie ebenfalls einen Browser-Plug-in installieren, den sie hier finden:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/
.
8.1.2 DoubleClick by Google
DoubleClick nutzt Cookies, um Ihnen Werbung anzuzeigen, die relevant für Sie ist. Dabei wird Ihnen eine pseudonyme Identifikationsnummer (ID) zugeteilt, die verfolgt, welche Anzeigen bereits in Ihrem Browser eingeblendet wurden und welche Anzeigen angeklickt wurden. Solche Cookies enthalten keine personenbezogenen Informationen. DoubleClick-Cookies erlauben es Google und seinen Partner-Websites, Ihnen Werbeanzeigen basierend auf vorherigen Besuchen unserer Website oder anderer Websites im Internet anzuzeigen. Durch solche Cookies generierte Informationen werden zur Analyse von Google an einen Server in den Vereinigten Staaten übertragen, wo sie gespeichert werden. Google kombiniert in keinem Fall Ihre Daten mit anderen Daten von Google. Google überträgt Ihre Daten nur an Dritte soweit gesetzlich zulässig oder gemäß ausgelagerter Vereinbarungen zur Datenverarbeitung.
Falls Sie keine personalisierten Werbeanzeigen erhalten möchten, können Sie einen Opt-out-Cookie ablegen:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
Sie können ebenfalls den Browser-Ad-on zur DoubleClick-Deaktivierung installieren. Sie finden den Browser-Plug-in hier:
https://www.google.com/settings/ads/onweb/
8.1.3 Google AdWords
Wir nutzen Google AdWords, um unsere Angebote zu bewerben. Im Anschluss an eine Google-Suche werden unsere Werbeanzeigen in dem Bereich eingeblendet, der für diesen Zweck bestimmt ist. Unsere Website registriert mithilfe von Cookies, wie viele Nutzer unsere Dienste durch solche Anzeigen gefunden haben. Wir nutzen solche Daten, um unsere Werbeanzeigen zu verbessern. Ein Cookie wird von Google gespeichert, wenn eine Anzeige angeklickt wird. Sie können den Cookie blockieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen in Ihrem Browser auswählen. In diesem Fall wird Ihr Besuch unserer Website nicht in unsere anonymen Nutzerstatistiken mit einbezogen.
Falls Sie keine personalisierten Werbeanzeigen erhalten möchten, können Sie einen Opt-out-Cookie ablegen:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
Sie können ebenfalls Cookies blockieren, beispielsweise indem Sie einen angemessenen Browser-Plug-in installieren, welcher hier verfügbar ist:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
8.1.4 Google Dynamic Remarketing
Wir nutzen „Google Dynamic Remarketing“-Funktionen auf unserer Website. Diese Technologie erlaubt es uns, automatisch generierte, auf die Zielgruppe ausgerichtete Werbeanzeigen im Anschluss an Ihren Besuch unserer Website anzuzeigen. Die angezeigte Werbung basiert auf Produkten und Diensten, auf welche Sie geklickt haben oder welche Sie sich während Ihres letzten Besuchs der Website angeschaut haben. Google benutzt Cookies, um interessenbezogene Werbeanzeigen zu generieren. Falls Sie keine auf den Nutzer zugeschnittene Werbung von Google erhalten möchten, können Sie Werbung deaktivieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen bei Google auswählen.
Falls Sie keine personalisierten Werbeanzeigen erhalten möchten, können Sie einen Opt-out-Cookie ablegen:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
Sie können personalisierte Werbeanzeigen blockieren, indem Sie den entsprechenden Browser-Plug-in installieren, welchen Sie hier finden:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
Sie können ebenfalls personalisierte Werbeanzeigen von Google und anderen Werbenetzwerken blockieren, indem Sie sich auf der folgenden Seite mit dem Opt-out abmelden:
https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
8.1.5 Firebase
Firebaseist eine Tochtergesellschaft von Google mit einem registrierten Hauptsitz in San Francisco, CA, U.S.A. Wir nutzen Firebase SDKund Google Analytics for Firebasefür unsere Perfect-Day-Anwendung(en). Dieses Tool erlaubt es uns, dieselben Google Analytics-Funktionen für eine Anwendung zu nutzen, die ebenfalls für Websites benutzt werden können. Firebase nutzt Technologien, die eine ähnliche Funktionsweise wie Cookies haben, allen voran Werbe-IDs. Auf diese Weise erheben wir Informationen darüber, wie Sie die Perfect-Day-Anwendung(en) nutzen. Wir nutzen solche Daten zu Zwecken einer statistischen Ausarbeitung, um unsere Angebote zu testen (z.B. A/B Tests), und um unsere Angebote zu verbessern. Indem Sie unsere Dienste nutzen, stimmen Sie unserer Erhebung solcher Daten zu. Zusätzlich nutzen wir Firebase Remote Config, um die Perfect-Day-Anwendung(en) Änderungen zu unterziehen.
Falls Sie nicht möchten, dass solche Daten erhoben werden, können Sie diesem Vorgang zu jedem Zeitpunkt widersprechen. Dies können Sie beispielsweise auf bequeme Art und Weise tun, indem Sie die entsprechenden Einstellungen auf Ihrem mobilen Endgerät auswählen. Mehr Informationen darüber, wie Sie verhindern können, dass solche Daten auf Ihrem Android-Gerät erhoben werden, finden Sie unter anderem hier:
https://www.google.com/policies/technologies/ads/
Auf Ihrem iOS-Gerät finden Sie die entsprechende Einstellung unter Einstellungen > Datenschutz > Werbung.
8.1.6 Crashlytics
Wir nutzen Crashlytics, um die Stabilität unserer Perfect-Day-Anwendung(en) zu analysieren. Crashlytics ist eine Tochtergesellschaft von Google. Crashlytics liefert in Echtzeit Analysen von Fehlern und Systemabstürzen, wobei die Instandhaltung der Anwendung unterstützt wird. Während dieses Vorgangs werden keine Ihrer personenbezogenen Daten übertragen, sondern nur Absturzberichte mit Informationen bezüglich Ihrer Registrier-Codes und Ihres Geräts, z.B. die Art des Gerätes und die Version des Betriebssystems.
Die erhobenen Diagnosedaten werden in den Vereinigten Staaten verarbeitet. Crashlytics ist ebenso wie Google und andere Tochtergesellschaften von Google gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert.
Diagnose-Informationen unterliegen der Datenschutzerklärung von Crashlytics, welche hier verfügbar ist:
https://try.crashlytics.com/terms/
.
8.2 Soziale Plug-ins
Wir nutzen folgende soziale Plug-ins für unsere Website:
Facebook(Betreiber: Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, U.S.A.)
Twitter(Betreiber: Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, U.S.A.)
Google+ (Betreiber: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, U.S.A.)
Diese Plug-ins erheben routinemäßig Daten von Ihnen und übertragen solche Daten an Server des Anbieters.
Sobald sie aktiviert wurden, zeichnen solche Plug-ins ebenfalls Ihre IP-Adresse auf. Zusätzlich legen aktivierte soziale Plug-ins beim Zugriff auf die Website einen Cookie mit einer eindeutigen ID ab. Dies erlaubt es Anbietern ebenfalls, Profile von Nutzerverhalten zu erstellen. Ein solcher Cookie wird in jedem Fall abgelegt, unabhängig davon, ob Sie ein Mitglied dieses sozialen Netzwerks sind oder nicht. Falls Sie ein Mitglied eines sozialen Netzwerks sind und beim Besuch unserer Website oder bei der Nutzung unsere Perfect-Day-Anwendung(en) dort angemeldet sind, können Daten und Informationen über Ihren Besuch auf unserer Website oder über Ihre Nutzung einer Perfect-Day-Anwendung mit Ihrem Profil auf dem sozialen Netzwerk verknüpft werden. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass wir keine Kontrolle über den genauen Umfang haben, in welchem Ihre Daten von Anbietern sozialer Netzwerke erhoben werden. Wenn Sie mehr Informationen über Umfang, Art, und Zweck der Datenverarbeitung sowie über Rechte und Einstellungen, um Ihre Privatsphäre zu schützen, erhalten möchten, verweisen wir Sie auf die Datenschutzerklärung des Anbieters des entsprechenden sozialen Netzwerks. Diese finden Sie unter den folgenden Adressen:
Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
Twitter:
https://twitter.com/privacy/
Google+:
https://www.google.com/intl/de/privacy/
8.2.1 Facebook Connect
Wir nutzen die “Facebook Connect”-Funktion, damit Sie sich bei uns mit Ihrem Facebook-Konto registrieren und anmelden können.
Falls Sie Facebook Connect nutzen, werden Facebook-Profildaten und öffentliche Daten Ihres Facebook-Profils an uns übertragen. Umgekehrt können ebenfalls Daten von uns an Ihr Facebook-Profil übertragen werden. Solche Daten werden von uns verwendet, um Sie auf unserer Website oder für Perfect-Day-Anwendung(en) zu registrieren oder um es Ihnen zu ermöglichen, sich einzuloggen. Zu diesem Zweck speichern und verarbeiten wir ebenfalls diese Daten.
Indem Sie sich mithilfe von Facebook Connect auf unserer Website oder für eine Perfect-Day-Anwendung registrieren, geben Sie Ihre Einwilligung, dass Ihre Profildaten von Ihrem Facebook-Profil an uns übertragen werden können und dass wir umgekehrt Daten an Facebook übertragen können.
Bitte nehmen Sie ebenfalls zur Kenntnis, dass Facebook über Facebook Connect ebenfalls Informationen darüber erhält, wie Sie unsere Perfect-Day-Anwendung(en) und unsere Website nutzen.
Mehr Informationen über Zweck und Umfang der Datenverarbeitung, die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Facebook, und Ihre Rechte und Einstellungsoptionen zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
.
8.3 Pinterest
Auf unserer Website nutzen wir den „Pin it“-Button-Plug-in von Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, U.S.A.). Bei Ihrem Besuch auf unserer Website stellt dieses Plug-in eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Pinterest-Server her. Auf diese Weise wird Pinterest mitgeteilt, dass Sie unsere Website mit Ihrer IP-Adresse besucht haben. Falls Sie während Ihres Besuchs bei Pinterest eingeloggt sind, können Sie Inhalte auf Pinterest teilen, indem Sie auf den „Pin it“-Button klicken. Auf diesem Weg kann Pinterest ebenfalls Ihren Besuch auf unserer Website mit Ihrem Pinterest-Benutzerkonto in Beziehung setzen. Wir bitten Sie erneut darum, Kenntnis davon zu nehmen, dass wir als Anbieter der Website weder den Inhalt der übertragenen Daten noch die Art und Weise, wie diese Daten von Pinterest benutzt werden, kennen. Wir haben ebenfalls keinerlei Kontrolle über diesen Vorgang. Die Datenschutzerklärung von Pinterest finden Sie hier:
https://de.about.pinterest.com/privacy/
.
Sie können die Einstellungen bezüglich der Speicherung Ihrer Daten hier ändern:
https://help.pinterest.com/entries/25010303-How-does-Pinterest-use-data-about-other-websites-I-visit
. Dies können Sie unabhängig davon tun, ob Sie ein Pinterest-Nutzer sind oder nicht.
8.4 Adjust
Perfect-Day-Anwendungen und unsere Website nutzen die Dienstleistung Adjustder adjust GmbH (Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin). Die AdjustDienstleistung wurde gemäß dem ePrivacyseal (European Seal for Your Privacy) (see
https://www.eprivacy.eu/vergebene-siegel/
) geprüft und zertifiziert.
Diese Dienstleistung erlaubt es uns, unsere Marketingleistung zu überwachen, unsere Werbekampagnen anzupassen, und allgemein besser zu verstehen, wie Sie unsere Anwendung nutzen. Um dieses Ziel zu erreichen, können wir unter anderemin Echtzeit beobachten, wie Sie mit unserer Anwendung interagieren. Zu diesem Zweck erhebt Adjust beispielsweise Ihre IP-Adresse in anonymer Form (als Hashwert), und verfolgt, wann Sie das erste Mal Perfect-Day-Anwendung(en) installieren und öffnen, wie Sie mit der Anwendung interagieren, oder auf welche Anzeigen Sie klicken.
Nach ihrer Erhebung werden solche Daten nicht mit anderen Daten zum Zwecke der Personenidentifikation zusammengeführt.
Sie können zu jedem Zeitpunkt entscheiden, dass solche Daten zukünftig nicht mehr erhoben werden sollen. Wenn dies der Fall ist, wählen Sie bitte einfach die Opt-out-Option von Adjust unter
https://www.adjust.com/opt-out/
.
8.5 Amplitude
Amplitude ist ein Analysedienst von Amplitude Inc (631 Howard Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105, U.S.A.). Dieses Tool erhebt technische Informationen, wie beispielsweise den Gerätetypen (z.B. iPhone 6), das verwendete Betriebssystem (z.B. iOS 10.3), oder den Namen Ihres Anbieters (z.B. Vodafone). Zusätzlich verfolgt Amplitude Ereignisse, die in unserer Perfect-Day-Anwendung(en) auftreten. Zu solchen Ereignissen gehören, unter anderem, abgeschlossene Workouts. Anders ausgedrückt hilft Amplitude uns zu verstehen, wie Sie unsere Dienste nutzen.
Daten, die in den Vereinigten Staaten von Amplitude Inc, erhoben werden, werden an Server von Amplitude Inc. in den Vereinigten Staaten übertragen, wo sie gespeichert werden. Amplitude ist gemäß dem EU-US Privacy Shield verifiziert.
Zusätzliche Informationen über die Art und Weise, wie Amplitude Daten verarbeitet, finden Sie unter:
https://amplitude.com/privacy
.
8.6 Facebook Custom Audiences
Wir nutzen die Remarketing-Funktion „Custom Audiences” von Facebook Inc. (1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, U.S.A.).Diese Funktion erlaubt es uns, Besuchern unserer Website und Nutzern unserer Perfect-Day-Anwendung(en) interessenbezogene Werbung anzuzeigen, wenn sie Facebook besuchen („Facebook-Werbung“), und solche Facebook-Werbung zu Zwecken der statistischen Ausarbeitung und der Marktforschung zu analysieren, welches uns dabei hilft, zukünftige Werbung zu optimieren. Zu diesem Zweck nutzen wir sogenannte Facebook-Pixel (Website) und Facebook-SDK (Perfect-Day-Anwendung).
Die erhobenen Daten sind anonym für uns und lassen keinerlei Hinweise zu Ihrer Identität zu. Abgesehen von uns kann Facebook allerdings auch solche Daten speichern und verarbeiten. Facebook kann solche Daten mit Ihrem Benutzerprofil in Verbindung bringen und Facebook kann solche Daten ebenfalls zu seinen eigenen Werbezwecken nutzen, gemäß der Facebook Datenschutzerklärung (
https://www.facebook.com/about/privacy/
).
Solche Daten könnten es Facebook und seinen Partnern erlauben, Werbeanzeigen auf oder außerhalb von Facebook einzublenden.
In der Regel speichert Facebook solche Daten ebenfalls auf Servern in den Vereinigten Staaten. Facebook ist gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert.
Normalerweise können Sie das Ablegen von Cookies auf Ihrem Computer blockieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen in Ihrem Browser auswählen, damit Cookies in Zukunft nicht mehr auf Ihrem Computer abgelegt werden und/oder damit Cookies, die bereits abgelegt wurden, gelöscht werden. Falls Sie dies tun, ist eine korrekte Nutzung einiger Funktionen auf unserer Website eventuell nicht mehr möglich.
Mithilfe eines angemessenen Opt-out-Cookies von Digital Advertising Alliance haben Sie ebenfalls die Möglichkeit, Werbung von Drittanbietern wie etwa Facebook komplett zu deaktivieren:
https://www.aboutads.info/choices/
Alternativ können Sie die Remarketing-Funktion „Custom Audiences” in Ihren Facebook-Einstellungen deaktivieren:
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#=
Um dies zu tun, müssen Sie bei Facebook registriert sein.
8.7 Greenhouse
Wir nutzen Greenhouse Software, Inc. (18 West 18th St, 9th Floor
New York, NY 10011, U.S.A.), ein Applicant-Tracking-System und eine Rekrutierungs-Software.
Wenn Sie ein Bewerber sind, der Interesse an einer Stelle bei Asana Rebel hat, und wenn Sie entweder über die Job-Seite unserer Website an die Greenhouse-Seite weitergeleitet werden oder sich über einen Personalvermittler oder einen anderen Weg als unsere Website bei uns bewerben, könnten Ihre Daten mit Greenhouse Software Inc. geteilt werden.
Wenn Sie sich über ein Online-Anmeldeformular bewerben oder indem Sie uns Ihren Lebenslauf zuschicken, werden die in Ihrer Bewerbung enthaltenen personenbezogenen Daten erhoben und verarbeitet, um unsere Aktivitäten, die das Rekrutierungsverfahren betreffen, zu verwalten. Hierzu gehören die Vereinbarung und Führung von Vorstellungsgesprächen sowie die Auswertung und Beurteilung der Ergebnisse. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen dieses Bewerbungsverfahrens ist gemäß Art. 6(1) (b) der Veordnung (EU) 2016/679 (Datenschutz-Grundverordnung) zulässig.
Greenhouse Software Inc. ist unser Software-Anbieter für das Bewerbungsverfahren und im Rahmen von System-Wartung und -Support könnte dieser Anbieter ebenfalls Einblick in Ihre personenbezogenen Daten erhalten. Zum Zwecke der Verwaltung von Bewerbungen werden Ihre Daten auf Servern von Greenhouse, die sich in den USA befinden, gespeichert und verarbeitet.
Im Fall einer Absage werden Ihre personenbezogenen Daten nach 12 Monaten gelöscht. Gemäß der DSGVO haben Sie das Recht, einen Antrag auf den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten, auf die Korrektur oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, und auf die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu stellen.
Informationen zu der Art und Weise, wie Greenhouse Daten verarbeitet, finden Sie unter:
https://www.greenhouse.io/privacy-policy
.
9. Datensicherheit
Datenübertragungen unterliegen in der Regel Sicherheitslücken. Es ist technisch unmöglich, Ihre Daten zu 100 % vor dem Zugriff von Dritten zu schützen. Wir bemühen uns allerdings, das Risiko so gering wie möglich zu halten. Aus diesem Grund nutzen wir hochmoderne Maßnahmen, um Datensicherheit zu garantieren und Ihre Daten vor dem Zugriff von Dritten zu schützen. Zusätzlich nutzen wir eine starke SSL- oder TLS-Verschlüsselung für alle Datenübertragungen. Bitte achten Sie allerdings darauf, Ihre Anmeldedaten keinem Dritten zur Verfügung zu stellen.
10. Websites Dritter
Gelegentlich platzieren wir Links zu Websites von Dritten. Obwohl wir solche Drittanbieter sorgfältig kontrollieren, können wir die Richtigkeit oder Vollständigkeit der Inhalte, oder den Datenschutz von Websites von Drittanbietern weder garantieren, noch haften wir dafür. Diese Datenschutzerklärung gilt ebenfalls nicht für verlinkte Websites von Dritten. Wir übernehmen keine Verantwortung für die Datenschutzerklärungen oder die Inhalte von anderen Websites.
11. Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Es ist möglich, dass wir an dieser Datenschutzerklärung Änderungen vornehmen müssen, beispielsweise wenn wir in der Anwendung neue Funktionen oder Dienste hinzufügen. Wir werden Sie allerdings über etwaige Änderungen benachrichtigen und wir bitten Sie darum, solche Änderungen zu lesen und Ihnen zuzustimmen, bevor sie von uns implementiert werden.
12. Ihre Rechte: Informationen / Widerruf / Löschung und Verantwortlicher
Es steht Ihnen frei, von uns zu jedem Zeitpunkt und kostenfrei Informationen zu den von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Korrektur von Fehlern in Ihren personenbezogenen Daten, die Kündigung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, oder die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen – vorbehaltlich gegenteiliger zwingender gesetzlicher Bestimmungen oder Verpflichtungen. Insbesondere wenn Sie gemäß den Richtlinien der DSGVO als „betroffene Person“ gelten, haben Sie das Recht:
Informationen zu von uns über Sie verarbeitete personenbezogene Daten zu verlangen, gemäß Art. 15 DSGVO;
gemäß Art. 16 DSGVO unverzüglich die Korrektur von fehlerhaften Daten oder die Vervollständigung von unvollständigen personenbezogenen Daten, die bei uns gespeichert werden, zu verlangen;
gemäß Art. 17 DSGVO, die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, die bei uns gespeichert werden, zu verlangen, es sei denn die Verarbeitung der Daten ist notwendig für die Ausübung des Rechts auf Meinungs- und Informationsfreiheit, für die Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, oder aus Gründen des öffentlichen Interesses oder für die Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung rechtlicher Ansprüche;
gemäß Art. 18 DSGVO die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird oder die Verarbeitung rechtswidrig ist;
gemäß Art. 20 DSGVO, Ihre an uns übermittelten personenbezogenen Daten in einem strukturierten, standardmäßigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten oder die Übertragung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen;
gemäß Art. 7 (3) DSGVO, zu jedem Zeitpunkt Ihre zuvor an uns erteilte Einwilligung zu widerrufen. Infolgedessen werden wir zukünftig die Datenverarbeitung, die auf der zuvor erteilten Einwilligung basierte, nicht mehr durchführen können.
gemäß Art. 77 DSGVO haben Sie als Nutzer das Recht darauf, Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen. In der Regel können Sie zu diesem Zweck die Aufsichtsbehörde von Ihrem gewöhnlichen Wohnort oder Arbeitsplatz, oder den Hauptsitz unseres Unternehmens, kontaktieren.
falls Ihre personenbezogenen Daten aufgrund von berechtigten Interessen gemäß Art. 6 (1) (f) DSGVO verarbeitet werden, haben Sie ebenfalls das Recht, Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen gemäß Art. 21 DSGVO, vorausgesetzt dies passiert aufgrund Ihrer besonderen Situation oder aufgrund der Tatsache, dass der Widerspruch sich gegen direktes Marketing richtet. In letzterem Falle gilt für Sie das allgemeine Widerspruchsrecht, welches von uns umgesetzt wird, ohne dass Sie eine besondere Situation angeben müssen
13. Kontaktdaten des Verantwortlichen und des Datenschutzbeauftragten
Um Ihre Rechte gemäß der DSGVO auszuüben, können Sie uns jederzeit eine E-Mail oder einen Brief schicken an:
Asana Rebel GmbH
Dessauer Str. 28-29
10963 Berlin E-Mail: support@filterly.app Geschäftsführer: Pascal Klein, Robin Pratap
Eingetragen im Handelsregister am Amtsgericht von Berlin Charlottenburg unter der Nummer HRB 166253
Umsatzsteuer-ID: DE300029725
Externer Datenschutzbeauftragter
ePrivacy GmbH
vertreten durch Prof. Dr. Christoph Bauer
Große Bleichen 21, 20354 Hamburg
Für alle Anfragen bezüglich der Sicherheit Ihrer Daten erreichen Sie unseren Datenschutzbeauftragten unter der E-Mail-Adresse privacy@asanarebel.com.
Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass es bei jeder Kommunikation per E-Mail zu Sicherheitslücken kommen kann. Deswegen bitten wir Sie, unseren Datenschutzbeauftragten im Falle von besonders sensiblen Daten auf dem Postweg zu kontaktieren.Privacy Policy / Datenschutzerklärung
English/ Deutsch (s.u.)
Privacy Policy Asana Rebel GmbH
We, Asana Rebel GmbH, Dessauer Str. 28-29, 10963 Berlin, are committed to protecting privacy of users of the Filterly website, Filterly application(s), and/or other related services (hereinafter collectively the Filterly Services” or the “Services”).
For the purposes of this Privacy Policy, Asana Rebel GmbH is the “data controller” for all Filterly Services.
This Privacy Policy describes the types of personal and non-personal data we collect and how we use such data. This Privacy Policy is part of our General Terms and Conditions and applies to all Filterly Services. Therefore, please make sure that you read and understand our Privacy Policy, as well as the General Terms and Conditions.
This Privacy Policy does not apply to any third-party websites, services or applications, even if they may be accessible through the Filterly Services.
By using any of the Filterly Services, you hereby warrant and represent that (i) you have read, understand and agree to this Privacy Policy, (ii) you are over 16 years of age (or are a parent or guardian with such authority to agree to this Privacy Policy for the benefit of an individual who is under 16 years of age). If you do not accept the terms set forth in this Privacy Policy and the consents associated therewith, please do not use our Services.
Last revised: March 2024
1. What types and categories of data we collect, process and use?
We collect, process and use personal and non-personal data.
1.1 Personal and non-personal data
The term “personal data” is defined by the Federal Data Protection Act (BDSG) and the European General Data Protection Regulation (GDPR). You can think of your personal data as any data that allow you to be identified or that can be correlated to you.
On the other hand, “non-personal” data cannot be correlated to any specific person. By removing identifiable parts from and anonymizing personal data, personal data may be converted into “non-personal data.”
1.2 Data we collect, process and use
We collect, process and use three types of data:
data you provide to us voluntarily,
data we receive when you use our Services, and
data we receive from third parties.
Typically, we collect, process and use the following categories of data:
your name and address;
your personal contact information (telephone, e-mail, fax, etc.);
your username and password;
your user profile data (e.g., workout schedule);
your user preferences (e.g., preferred language settings);
your IP address, operating system, browser type, browser version, browser configuration, name of Internet provider, and any other relevant information regarding your computer and Internet connection in order to identify the type of your device, to connect you to the website, to exchange data with your (mobile) terminal device, or to ensure proper use of the website and an Filterly application;
the URL and IP address of the website from which you access our website or from which you are transferred to our website, including date and time;
any pages of our website on which you click during your visit, and any links on our website on which you click, including date and time;
the entire Uniform Resource Locator (URL) clickstream regarding, through, and from the website, including date and time;
your service inquiries and your orders;
your transaction history, including open and completed transactions;
search terms you input in relation to or within our Services;
information regarding your orders and payments;
information collected by cookies or similar technologies (as explained below);
your survey answers, critiques, evaluations, or other responses;
the content of all messages sent through the website or an Filterly application, including information uploaded to social networks through the website or an Filterly application or otherwise shared with us and/or other users, as well as chat messages and chat logs;
information about workouts you upload or download using an Flterly application;
your newsletter subscriptions;
any consents you have given us;
any other information input or uploaded by you through the website or an Filterly application (e.g., information you provide when completing an online form, photos you upload); or
data we receive when you log in through social media (e.g., if you log in with Facebook).
1.3 Face & Photo Data
We are committed to delivering different tools. Our Services may use modern approaches and settings including machine learning or artificial intelligence algorithms to provide you with personalized solutions that meet the needs of your creativity. While using face & photo effects, we need to show them in the right place in your photos to realize the final result of how the tool works. This information is not used to identify you.
Our Services explicitly do not utilize facial recognition, biometric templates, or any other systems regulated by law. Our focus is on maintaining compliance and upholding user privacy within the authorized and permissible parameters of the app.
When you use our application, we may collect information about you, including photographs you provide when you use the application, via your camera or camera roll. This may include capturing and storing images or videos containing Face Data.
Face & Photo Data is solely used for the purpose of providing specific features and functionalities within the application. Thus, we may store data for general technical purposes without involving automated or systematic processing for unique identification aims.
Consent and User Control
We herein obtain your explicit consent before collecting and processing any personal data. You have the right to control and manage the data shared with our application. We will seek additional consent if we intend to use your information for any other purpose not mentioned herein.
Storage and Security
We store photographs securely on our servers or locally on your device, ensuring appropriate technical and organizational measures are in place to protect it from unauthorized access or disclosure.
Third-Party Access and Data Sharing
We do not share or disclose your photographs to any third parties unless explicitly stated otherwise and with your prior consent. We do not sell, lease, trade, or otherwise profit from your biometric identifier or biometric information.
2. How is data collected?
Personal data is collected by us only if you provide such data to us on your own initiative by choosing to use our Services. To be able to use our Services, you must register your account with us.
2.1 Login
You may create an Filterly user account through our login system. Following registration, you will be able to use your user account to subscribe to all Filterly Services. To register, you must provide us with at least the following information:
first and last name,
e-mail address, and
password
Before completing the registration process, you must confirm that you have read our Privacy Policy and accept our General Terms and Conditions.
2.2 Adding information to your user profile
Filterly application(s) also enable you to provide us with additional information, such as your gender, fitness level, and workout goals. After registering, you can add more information to your profile (e.g., a profile photo). If you do so, you will once again provide us with personal data. We will also receive data (including personal data) from you when you communicate with us or other users through an Filterly application. If you create a workout schedule, we will receive information about which and how many workouts you have completed. We will also receive information about how you use Filterly application(s). In that case, too, you will provide us with personal data.
2.3 Enabling access rights to your device
For you to be able to use an Filterly application to the full extent, we will also need certain access rights to your smart phone. For example, we need access to your camera or your photos if you upload or want to change a profile photo. We use push messages to send you workout reminders or to notify you of new followers or comments. When you want to use such a function for the first time, we will ask you whether you grant us such access rights or we will ask you to grant us access by selecting the appropriate settings. Generally, you may revoke such access rights at any time by changing the appropriate settings.
2.4 Newsletter
You can register for our newsletter. That way, you will receive regular updates about the Filterly Services. All you need to receive our newsletter is to provide us with a valid e-mail address. If you are no longer interested in receiving the newsletter, you may unsubscribe at any time using the link that is included in each newsletter.
2.5 Linking your account to Facebook
You can also link your Filterly user account to your Facebook profile. To do so, simply choose “Login with Facebook” during the registration process; you will then be transferred to Facebook. There, you will be shown to which Facebook data we will receive access. We will store your Facebook e-mail address. This is the e-mail address we will use to contact you, if necessary. We will also record the fact that you have registered through Facebook.
2.6 Website
You will also transfer certain information to us when you access our website or Filterly application(s), e.g., your IP address. We will also receive data about which terminal device (computer, smartphone, tablet, etc.) you are using, which browser (Internet Explorer, Safari, Firefox, etc.) you are using, the time at which you access the website, the so-called referrer, and the data volume transferred. Such data cannot be used by us to identify the user. This data is processed for statistical purposes only. Such analyses help us make our Services more attractive and, if necessary, to improve our Services.
2.7 Log files
Every time you access our website the aforementioned data will be automatically stored in log files. A log file automatically logs all or defined actions on a computer system. Such log files are important, for example, for process control and automation. In the case of databases a log file tracks changes to the database of correctly executed transactions. In the event of an error (e.g., a system crash), this allows the current dataset to be restored. Log files are also created by web servers. Inter alia, the following data are logged: the address of the accessing computer, authentication fields, date and time of access, access method, content of HTML access, status code of the web server, and information about the browser and operating system used by the client.
2.8 Other possible instances of data collection
Collection of data also happens, for example, when you contact us or other users, i.e., when you open your Filterly user account, sign up for a subscription, upload a profile photo, or use our Services to send messages.
3. What are our legal bases for processing of your data?
We will collect, process, and use your personal data and other data to support the delivery of Filterly Services in accordance with our General Terms and Conditions. In this section we provide information on the legal basis for our processing of your Personal Data as required by Art. 13 and 14 of the GDPR, as well as provide detailed information about the purposes of collection, processing and use of your data.
We process your data based on the Article 6 of the GDPR relying on the following legal bases:
performance of our Services, Art. 6(1)b
legitimate interest relating to our Services, Art. 6(1)f
if you have given us your consent to process your data, Art. 6(1)a
if it is necessary for us to comply with a legal obligation Art. 6(1)c.
We may also process the data if it is necessary to protect vital interests of our users and/or other people, or for the performance of an obligation to carry out in the public interest pursuant to Art. 6(1) (d) and (e).
4. What do we use your data for (purposes of processing)?
We will use personal data you have provided to us only if and to the extent necessary for providing our Services and handling of the contract or if you have consented that we may use your data for the purposes described in this Privacy Policy.
We process and use data (including personal data) you make available to us voluntarily on the website or through the Filterly application in various situations (e.g., when you send us an e-mail). We also use data that are collected automatically on our website or through the Filterly application. Finally, we may also receive data about you from third parties, for example when another user provides us with information about you.
We collect, process and use data for the following purposes:
to administer, operate, maintain, and improve the website and Filterly application(s);
to allow and process orders for services placed by you through the website or Filterly application(s);
to customize your experience in relation to our website or Filterly application(s) (e.g., by tailoring content and offers to your personal preferences);
to assess your right to receive certain types of offers or services;
to support the improvement and customization of the Filterly Services;
to analyze and research customer behavior;
to respond to your questions and inquiries;
to provide you with information about services that may be of interest to you;
to communicate with you about certain concerns;
to manage awards, surveys, winning games, lotteries, or other promotional activities or events;
to comply with our legal obligations to prevent any unlawful use of the website or Filterly application(s), to protect the security of our Service, to detect and prevent fraud or abuse, to settle disputes, and to enforce our contracts;
for any other purposes to which you have consented in a particular case, or
otherwise as permitted by applicable law.
If required by law, we will ask for your consent before collecting, processing, or using your personal data for any of the aforementioned purposes.
We will also notify you if we want to use your personal data for a new or different purpose. We will use your personal data for such other purposes only if and to the extent necessary or permitted by applicable law or with your consent.
5. How long and where are data stored?
Your personal data will be stored for as long as this is necessary for achieving the defined purposes of processing. If you cancel your user account, we will also erase within reasonable time or archive your personal data, i.e. restrict processing. An exception applies only if we have a legal obligation to archive data for a certain time period.
6. Cookies and tracking pixels
We collect information about visitors to our website and about users of our Filterly application(s) in order to improve our Services. For this purpose we use different kinds of so-called cookies and tracking pixels (a.k.a. web beacons).
A cookie allows a web server to place a text file (e.g., a clear ID) on your computer or smart phone/tablet. Cookies are used, for example, to automatically recognize you the next time you visit our websites or use an Filterly application. The cookie is sent either by the web server to your browser or is generated by client-side scripting (e.g., JavaScript). Cookie data will be stored locally on your terminal device and in most cases will be effective only for a limited time period.
Websites that include flash media write user-specific data to your computer and later read such data. Such files are called flash cookies or local shared objects (LSO). Such files are not managed by your browser, but rather by the flash player plug-in. Flash cookies are subject to the same rules as conventional cookies. Flash cookies, too, can only be read by the website that caused those flash cookies to be placed. However, flash cookies can store a substantially greater volume of data.
Your browser offers extensive setting options to manage cookies. For example, you can deactivate cookies in your browser or limit cookies to certain websites. You can also program your browser to first notify you before a cookie is placed. You can also choose these settings on your mobile terminal devices. You can at any time manage cookies by changing the settings of your devices, delete cookies, or block cookies altogether.
You can also visit our website even if you block cookies on your terminal device. If you block cookies, the display of our website may however be impaired and not all functions may be available to you. You can also use Filterly application(s) without cookies. In that case, you may however no longer be able to use all functions of such application as conveniently.
Tracking pixels are small graphics in HTML e-mails or on websites. When you access such a website, your access to the tracking pixel will be recorded in a log file. This allows statistical analysis, which, in turn, can be used to improve our Services. You can set your e-mail program or your browser so that HTML e-mails will be displayed as text only, thereby preventing the use of some tracking pixels.
7. Transfer of data to third parties
Your personal data will be transferred to third parties only if we have a legal obligation to do so, if the data transfer is necessary for performance of the contract, or if you have consented to the transfer of your data. Third-party service providers and partner companies will receive your data only if and to the extent necessary for performance of the contract or with your consent. In such cases, the extent to which data are transferred will however be kept to the absolute minimum. To the extent that our service providers come into contact with your personal data, we will make sure that they too will comply with all applicable data protection laws. Please also read the data privacy policies of such third-party providers.
We use cloud services. This means we will transfer your data to a third party – the cloud services provider – and store data on the servers of that provider. In some cases, your data may also be stored on servers outside the European Union (EU) or European Economic Area (EEA). In some cases, your data may also be processed there. We either ensure through appropriate contracts that such service providers guarantee the same level of data privacy to which you are also entitled in the European Union or we use only providers that are EU-US Privacy Shield certified (
https://www.privacyshield.gov/welcome
). Either alternative ensures an appropriate level data privacy.
8. Data processing – third-party services and partners
To be able to offer you all functions and services of Filterly application(s) in the most convenient way possible and to be able to continuously improve our Services, we use third-party services and partners. We also use the assistance of third parties to improve our website. Finally, we use certain tools for our marketing.
Below is the description of the third-party services we use and for what purposes:
8.1 Google
We use a number of different Google services (Google Inc., 1600 Amphitheater Pkwy, Mountain View, CA 94043, U.S.A. – hereinafter “Google”) for analysis and marketing purposes. These tools collect and statistically analyze data about your use of our Services in different ways. We also use your data to show you personalized ads with the help of Google services. By using our website or our Filterly Services, you consent that we may use your data for these purposes.
Below (in 8.1.1-8.1.6) we will explain the different services and the ways in which you can to conveniently revoke your consent, and we provide you with additional important information.
Additional information about how Google handles data transmitted by us is available here:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners/
.
You can find additional information about how Google uses cookies in the data privacy policy of Google here: (
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
).
Information generated by Google tools is generally transferred to a server of Google in the United States and stored there. Google and its subsidiaries are EU-US Privacy-Shield certified.
8.1.1 Google Analytics
Our application(s) and our website use Google Analytics, a web analysis program of Google. Google Analytics uses cookies that are stored on your terminal device and allows an analysis of your use. We activate IP address anonymization so that IP addresses will first be truncated by Google within the European Union. On our behalf Google uses such information to analyze your use of our Services as well as the use of our Services by other users, and provides us with reports and other services. The IP address transmitted from your terminal device to Google Analytics will not be merged with any other data of Google. Google will transfer your data to third parties only if permitted by applicable law or in accordance with outsourced data processing agreements.
You can prevent the collection and processing of information generated by the Google cookie by placing an opt-out cookie or deactivating Google Analytics in the menu of your terminal device. In the alternative, you can also install a browser plug-in, which you will find here:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/
.
8.1.2 DoubleClick by Google
DoubleClickuses cookies to show you ads that are relevant to you. In the process, a pseudonymous identification number (ID) is assigned to you to monitor which ads have been shown in your browser and which ads have been clicked. Such cookies contain no personal information. DoubleClick cookies allow Google and its partner websites to show ads on the basis of previous visits to our website or other websites on the Internet. Information generated by such cookies is transferred by Google to a server in the United States for analysis, where it is stored. Google never merges your data with any other data of Google. Data is transferred to third parties by Google only if permitted by applicable law or in accordance with outsourced data processing agreements.
If you do not wish to receive personalized ads, you can place an opt-out cookie:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
You can also install the DoubleClick deactivation browser add-on. You will find this browser plug-in here:
https://www.google.com/settings/ads/onweb/
8.1.3 Google AdWords
We use Google AdWordsto advertise our offers. Following a search on Google, our ads will be shown in the areas designated for this purpose. Our website registers with the help of cookies how many users have found our Services through such ads. We use such data to optimize our ads. A cookie is stored by Google when an ad is clicked. You can block the cookie by selecting the appropriate settings in your browser. In that case, your visit to our website will not be included in anonymous user statistics.
If you do not wish to receive personalized ads, you can place an opt-out cookie:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
You can also block cookies, for example, by installing an appropriate browser plug-in, which is available here:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
8.1.4 Google Dynamic Remarketing
We use Google Dynamic Remarketingfunctions on our website. This technology allows us to show automatically generated, target group-based ads following your visit to our website. The ads shown are based on products and services on which you clicked or which you viewed during your last visit to our website. Google uses cookies to generate interest-based ads. If you do not wish to receive user-based ads from Google, you can deactivate ads by selecting the appropriate settings of Google.
If you do not wish to receive personalized ads, you can place an opt out cookie:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
You can block personalized ads by installing the appropriate browser plug-in, which is available here:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
You can also block personalized ads from Google and other advertising networks by opting out on the following page:
https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
8.1.5 Firebase
Firebaseis a Google subsidiary with its registered office in San Francisco, CA, U.S.A. We use Firebase SDKand Google Analytics for Firebasefor our Filterly application(s). This tool allows us to use the same Google Analytics functions for an application that can also be used for websites. Firebase uses technologies that work similar to cookies, in particular advertising IDs. This way, we collect information about how you use the Filterly application(s). We use such data for statistical analysis purposes, to test our offers (e.g., A/B testing), and to improve our offers. In addition, we use such information for personalized advertising. By using our Services you consent to our collection of such data. In addition, we use Firebase Remote Configto make changes to our Filterly application(s).
If you do not wish that such data is collected, you may opt out at any time. You can conveniently do so, for example, by selecting the appropriate settings in your mobile terminal device. How you can prevent such data from being collected on your Android device is explained, for example, here:
https://www.google.com/policies/technologies/ads/
On your iOS device you will find the appropriate setting under Settings > Data Privacy > Advertising.
8.1.6 Crashlytics
We use Crashlyticsto analyze the application stability of our Filterly application(s). Crashlytics is a subsidiary of Google. Crashlytics delivers analyses of errors and system crashes in real time, thereby facilitating maintenance of the application. In the process none of your personal data will be transmitted, but only crash reports with information about register codes and your device, e.g., type of device and version of operating system.
The diagnostic data collected are processed in the United States. Like Google and other subsidiaries of Google, Crashlytics is EU-US Privacy Shield certified.
Diagnostic information is subject to the data privacy policy of Crashlytics, which is available here:
https://try.crashlytics.com/terms/
8.2 Social plug-ins
We use the following social plug-ins for our website:
Facebook (operator: Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, U.S.A.)
Twitter (operator: Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, U.S.A.)
Google+ (operator: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, U.S.A.)
These plug-ins routinely collect data from you and transfer such data to servers of the provider.
Once activated, such plug-ins will also record your IP address. In addition, activated social plug-ins will place a cookie with a clear ID when the relevant website is accessed. This also allows providers to create profiles of your user behavior. Such a cookie is placed whether or not you are a member of the social network. If you are a member of a social network and are logged in when you visit our website or when you use the Filterly application(s), data and information about your visit to our website or your use of an Filterly application may be linked to your profile on the social network. Please note that we have no control over the exact extent to which your data will be collected by social network providers. For more information about the extent, type, and purpose of data processing and about rights and settings to protect your privacy, please refer to the data privacy policy of the relevant social network provider. These are available at the following addresses:
Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
Twitter:
https://twitter.com/privacy/
Google+:
https://www.google.com/intl/de/privacy/
8.2.1 Facebook Connect
We use the “Facebook Connect” function, so that you can register and log in with us using your Facebook account.
If you use Facebook Connect, Facebook profile data and public data from your Facebook profile will be transferred to us. Conversely, data may be transferred from us to your Facebook profile. Such data are used by us to register you on our website or for Filterly application(s) or to allow you to log in. For this purpose we also store and process such data.
By registering on our website or for an Filterly application with the help of Facebook Connect you consent that your profile data from your Facebook profile may be transferred to us and, conversely, that we may transfer data to Facebook.
Please also note that Facebook receives information through Facebook Connect about how you use our Filterly application(s) and our website.
For information about the purpose and extent of data processing, the further processing and use of data by Facebook, and your rights and setting options to protect your privacy, please refer to the data privacy policy of Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
.
8.3 Pinterest
On our website we use the “Pin it” button plug-in of Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, U.S.A.). When you visit our website this plug-in establishes a direct connection between your browser and the Pinterest server. This tells Pinterest that you have visited our website with your IP address. If you are logged into Pinterest during your visit, you can share content on Pinterest by clicking on the “Pin it” button. This way, Pinterest can also correlate your visit to our website to your Pinterest user account. Again, please note that as a website provider, we do not know the content of transferred data or how such data are used by Pinterest, nor do we have any control over this process. You will find the data privacy policy of Pinterest here:
https://de.about.pinterest.com/privacy/
.
You can change the settings for the storage of your data here:
https://help.pinterest.com/entries/25010303-How-does-Pinterest-use-data-about-other-websites-I-visit
. You can do so whether or not you are a Pinterest user.
8.4 Adjust
Filterly application(s) and our website use the Adjustservice of adjust GmbH (Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin). The Adjustservice has been audited and certified in accordance with the ePrivacyseal (European Seal for Your Privacy) (see
https://www.eprivacy.eu/vergebene-siegel/
).
This service allows us to monitor our marketing performance, to adjust our advertising campaigns, and to better understand, overall, how you use our application. To achieve this goal, we can, inter alia, monitor in real time how you interact with our application. For this purpose Adjust, for example, collects your IP address in anonymous form (as a hash value), and tracks when you install and open Filterly application(s) for the first time, how you interact with the application, or on which ads you click.
Once collected, such data are not merged with any other data for personal identification purposes.
You may choose at any time that such data shall no longer be collected in the future. If so, please simply use the opt-out option of adjust at
https://www.adjust.com/opt-out/
.
8.5 Amplitude
Amplitude is an analysis service of Amplitude Inc (631 Howard Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105, U.S.A.). This tool collects technical information, such as the type of your device (e.g., iPhone 6), the operating system used (e.g., iOS 10.3), or the name of your provider (e.g., Vodafone). In addition, Amplitude tracks events that occur in our Filterly application(s). Such events may, for example, be completed workouts. In other words, Amplitude helps us understand how you use our Services.
Data collected by Amplitude Inc. in the United States is transferred to servers of Amplitude Inc. in the United States, where they are stored. Amplitude is EU-US Privacy Shield certified.
You will find additional information about the manner in which Amplitude processes data at:
https://amplitude.com/privacy
.
8.6 Facebook Custom Audiences
We use the remarketing function “Custom Audiences” of Facebook Inc. (1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, U.S.A.). This function allows us to show visitors of our website and users of Filterly application(s) interest-based ads when they visit Facebook (“Facebook ads”), and to analyze such Facebook ads for statistical and market research purposes, which helps us optimize future advertising. For this purpose we use the so-called Facebook pixel (website) and Facebook SDK (Filterly application).
Collected data are anonymous for us and allow no inferences as to your identity. Aside from us, Facebook however also stores and processes such data. Facebook may correlate such data to your user profile, and Facebook may also use such data for its own advertising purposes in accordance with the Facebook data privacy policy (
https://www.facebook.com/about/privacy/
).
Such data may allow Facebook and its partners to show ads on or off Facebook.
Facebook generally also stores such data on servers in the United States. Facebook is EU-US Privacy Shield certified.
You can generally block the placement of cookies on your computer by selecting the appropriate settings in your browser, so that cookies will no longer be placed on your computer in the future and/or so that cookies that have already been placed will be deleted. If you do so, you may no longer be able to correctly use some functions on our website.
With the help of an appropriate opt-out cookie from Digital Advertising Alliance you can also completely deactivate advertising by third-party providers such as Facebook:
https://www.aboutads.info/choices/
In the alternative, you can deactivate the remarketing function “Custom Audiences” in your Facebook settings:
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#=
To do so, you must be registered with Facebook.
8.7 Greenhouse
We use Greenhouse Software, Inc. (18 West 18th St, 9th Floor
New York, NY 10011, U.S.A.), an applicant tracking system and recruiting software.
If you are a candidate interested to work at Asana Rebel, you will be redirected to the Greenhouse suit either through our website’s career section, or if you are applying through a recruiter or by ways other than through our website, your data may be shared with Greenhouse Software, Inc.
When you apply to a job through an online application form or by sending us your CV, the personal data contained in your application will be collected and processed for the purposes of managing our recruitment related activities, which includes setting up and conducting interviews and evaluating and assessing the results. The legal basis for the processing of your personal data in this application process is permissible under Art. 6(1) (b) of Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation).
Greenhouse Software Inc. is our software provider for the application process and in the context of system maintenance and support, may also become aware of your personal data. For the purpose of application management, your data is being stored and processed on servers of Greenhouse, located in the USA.
In the event of a rejection, your personal data will be deleted after 12 months. Under the GDPR, you have the right to request access to your personal data, to request that your personal data be rectified or erased, and to request that processing of your personal data be restricted.
You will find additional information about the manner in which Greenhouse processes data at:
https://www.greenhouse.io/privacy-policy
.
9. Data security
Data transfers are generally subject to security gaps. It is technically impossible to protect your data 100% from access by third parties. However, we strive to minimize this risk as much as possible. We therefore maintain state-of-the-art measures to guarantee data security and to protect your data from access by third parties. In addition, we use strong SSL or TLS encryption for all data transfers. However, please make sure not to provide your login data to any third parties.
10. Websites of third parties
We occasionally place links to websites of third parties. Although we carefully select such third parties, we make no guarantee and assume no liability for the correctness or completeness of content or data security of any third-party websites. Nor does this Privacy Policy apply to linked third-party websites. We assume no responsibility for data privacy policies or content of any other websites.
11. Changes to this Privacy Policy
We may need to make changes to this Privacy Policy, for example if we add new functions or services to the application. We will however notify you of any changes and ask that you read and accept such changes before they are implemented by us.
12. Your rights: information / revocation / erasure and data controller
You may at any time and at no cost request us to provide you information about your personal data that are processed by us, correction of any errors in your personal data, termination of processing of your personal data, or erasure of your personal data – subject to mandatory legal provisions or obligations to the contrary. In particular, if you qualify as the “data subject” under the terms of (GDPR), you have the right to:
request information on personal data processed by us about you as provided by Art. 15 GDPR.
in accordance with Art. 16 GDPR, to immediately demand the correction of incorrect data or completion of incomplete personal data stored with us;
pursuant to Art. 17 GDPR, to request deletion of your personal data stored by us, unless the processing of the data is required for the exercise of the right to freedom of expression and information, for the fulfillment of a legal obligation, for reasons of public interest or for the assertion, exercise or defense of legal claims;
in accordance with Art. 18 GDPR, to request the restriction of the processing of your personal data as far as the accuracy of the data is disputed by you or the processing is unlawful;
in accordance with Art. 20 GDPR, to receive your personal data provided to us in a structured, standard and machine-readable format or to request transmission to another controller;
in accordance with Art. 7 (3) GDPR, to revoke at any time your consent previously granted to us. As a result, we will be no longer able to continue the data processing based on this consent for the future;
in accordance with Art. 77 GDPR, users have the right to lodge a complaint with a supervisory authority. As a rule, you can contact the supervisory authority of your usual place of residence or work or our company headquarters for this purpose.
also, if your personal data is processed based on legitimate interests in accordance with Art. 6 (1) (f) GDPR, you have the right to file an objection against the processing of your personal data in accordance with Art. 21 GDPR, provided that there are reasons based on your particular situation or the objection is directed against direct marketing. In the latter case, you have a general right of objection, which shall be implemented by us without you specifying any particular situation.
13. Contact details of the Data Controller and Data Protection Officer
To exercise your rights under GDPR, simply contact us at any time by letter or e-mail at:
Asana Rebel GmbH
Dessauer Str. 28-29
10963 Berlin
E-mail:support@filterly.app Managing directors: Pascal Klein, Robin Pratap
Recorded in the Commercial Register at the Local Court of Berlin Charlottenburg under number HRB 166253
VAT ID: DE300029725
External Data Protection Officer
ePrivacy GmbH
represented by Prof. Dr. Christoph Bauer
Große Bleichen 21, 20354 Hamburg
For all request concerning the security of your data you can contact our data protection officer at privacy@asanarebel.com.
Please note that communications by email can always be flawed by security gaps. Therefore, if you have a particularly sensitive request, please contact our data protection officer by postal mail.
English (see above) / Deutsch
Datenschutzerklärung Asana Rebel GmbH
Wir, die Asana Rebel GmbH, Dessauer Str. 28-29, 10963 Berlin, verpflichten uns dazu, die Privatsphäre der Nutzer von der Perfect-Day-Website, von Perfect-Day-Anwendungen, und/oder von anderen verbundenen Diensten (nachfolgend kollektiv als Perfect-Day-Dienste“ oder „Dienste“ bezeichnet) zu schützen.
Im Rahmen dieser Datenschutzerklärungist die Asana Rebel GmbH Verantwortlicher für alle Perfect-Day-Dienste.
Diese Datenschutzerklärung erläutert die Arten von personenbezogenen und nicht-personenbezogenen Daten, die wir erheben, und wie wir solche Daten nutzen. Diese Datenschutzerklärung ist ein Teil unserer Allgemeinen Geschäftsbedingungen und gilt für alle Perfect-Day-Dienste. Aus diesem Grund sollten Sie dafür sorgen, dass Sie unsere Datenschutzerklärung, ebenso wie unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen, lesen und verstehen.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Websites, Dienste oder Anwendungen von Dritten, selbst wenn Zugriff über Perfect-Day-Dienste besteht.
Indem Sie einen Perfect-Day-Dienst nutzen, garantieren und vertreten Sie, dass (i) Sie diese Datenschutzerklärung gelesen und verstanden haben und Ihr zustimmen, (ii) Sie älter als 16 Jahre sind (oder Sie ein Elternteil oder ein Erziehungsberechtigter sind, der die Befugnis dazu hat, dieser Datenschutzerklärung zugunsten einer natürlichen Person zuzustimmen, die jünger als 16 Jahre ist). Falls Sie den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Bedingungen und den damit verbundenen Einwilligungen nicht zustimmen, nutzen Sie unsere Dienste bitte nicht.
Letzte Aktualisierung: März 2024
1. Welche Arten von Datenkategorien erheben, verarbeiten und nutzen wir?
Wir erheben, verarbeiten und nutzen personenbezogene und nicht-personenbezogene Daten.
1.1 Personenbezogene und nicht-personenbezogene Daten
Der Begriff „personenbezogene Daten” ist vom Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) definiert. Sie können sich Ihre personenbezogenen Daten als jede Art von Daten vorstellen, die Ihre Identifizierung ermöglichen oder mit Ihnen in Verbindung gebracht werden können.
Im Gegensatz dazu können “nicht-personenbezogene” Daten nicht mit einer bestimmten Person in Verbindung gebracht werden. Durch das Entfernen identifizierbarer Merkmale und die Anonymisierung personenbezogener Daten können diese in nicht-personenbezogene Daten umgewandelt werden.
1.2 Daten die wir erheben, verarbeiten und nutzen
Wir erheben, verarbeiten und nutzen drei Arten von Daten:
Daten, die Sie uns freiwillig übermitteln;
Daten, die wir erhalten, wenn Sie unsere Dienste nutzen, und
Daten, die wir von Dritten erhalten.
In der Regel erheben, verarbeiten und nutzen wir die folgenden Datenkategorien:
Ihren Namen und Ihre Adresse;
Ihre persönlichen Kontaktdaten (Telefon, E-Mail, Fax, usw.);
Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort;
die Daten Ihres Benutzerprofils (z.B. Ihr Workout-Plan);
Ihre Benutzereinstellungen (z.B. bevorzugte Spracheinstellungen);
Ihre IP-Adresse, Ihr Betriebssystem, Ihre Browserart, Ihre Browserversion, Ihre Browserkonfiguration, der Name des Internetanbieters, und jede andere relevante Information betreffend Ihren Computer und Ihre Internetverbindung, dies um die Art Ihres Gerätes zu erkennen, Sie mit der Website zu verbinden, oder um die korrekte Nutzung der Website und jeder Perfect-Day-Anwendung zu ermöglichen;
die URL- und IP-Adresse der Website, von welcher aus Sie unsere Website erreichen oder von welcher Sie auf unsere Website weitergeleitet wurden, einschließlich Datum und Uhrzeit;
jede Seite unserer Website, auf welche Sie während Ihres Besuchs klicken, und jeder Link auf unserer Website, auf den Sie klicken, einschließlich Datum und Uhrzeit;
den gesamten „Uniform Resource Locator“(URL)-Clickstream bezüglich, durch, und von der Website, einschließlich Datum und Uhrzeit;
Ihre Anfragen zu unseren Diensten und Ihre Bestellungen;
eine Übersicht Ihrer getätigten Transaktionen, einschließlich offener und abgeschlossener Transaktionen;
Suchbegriffe, die Sie in Bezug auf oder im Rahmen unserer Dienste eingegeben haben;
Informationen bezüglich Ihrer Bestellungen und Zahlungen;
Informationen, die durch Cookies oder ähnliche Technologien erhoben wurden (wie weiter unten erläutert);
Ihre Antworten bei Umfragen, Ihre Kritiken, Ihre Bewertungen, und weitere Reaktionen;
der Inhalt aller Nachrichten, die über die Website oder eine Perfect-Day-Anwendung verschickt wurden, einschließlich Informationen, die über die Website oder eine Perfect-Day-Anwendung hochgeladen wurden oder auf andere Art und Weise mit uns und/oder anderen Nutzern geteilt wurden, ebenso wie Chat-Nachrichten und Chat-Verläufe;
Informationen über Workouts, die Sie mithilfe der Perfect-Day-Anwendung hochladen oder herunterladen;
Ihre Newsletter-Abos;
jede Einwilligung, die Sie uns gegeben haben;
jede weitere Information, die durch Sie und mithilfe der Website oder einer Perfect-Day-Anwendung eingegeben oder hochgeladen wurde (z.B. Informationen, die Sie beim Ausfüllen eines Online-Formulars zur Verfügung stellen oder von Ihnen hochgeladene Fotos); oder
Daten, die wir erhalten, wenn Sie sich über einen Social-Media-Kanal anmelden (z.B. bei einer Anmeldung mit Facebook).
2. Wie werden Daten erhoben?
Personenbezogene Daten werden nur von uns erhoben, wenn Sie uns solche Daten auf Ihre Eigeninitiative hin zur Verfügung stellen, indem Sie sich dazu entscheiden, unsere Dienste zu nutzen. Um unsere Dienste zu nutzen, müssen Sie bei uns ein Konto registrieren.
1.3 Gesichts- und Fotodaten
Wir sind bestrebt, Ihnen verschiedene Werkzeuge bereitzustellen. Unsere Dienste können moderne Ansätze und Einstellungen wie maschinelles Lernen oder künstliche Intelligenz-Algorithmen nutzen, um Ihnen personalisierte Lösungen anzubieten, die den Anforderungen Ihrer Kreativität gerecht werden. Bei der Verwendung von Gesichts- und Fotoeffekten ist es notwendig, diese Effekte an der richtigen Stelle in Ihren Fotos darzustellen, um das finale Ergebnis der Funktionsweise des Tools zu realisieren. Diese Informationen werden nicht verwendet, um Sie zu identifizieren.
Unsere Dienste nutzen ausdrücklich keine Gesichtserkennung, biometrischen Vorlagen oder andere gesetzlich regulierte Systeme. Unser Fokus liegt auf der Einhaltung der geltenden Vorschriften und dem Schutz der Privatsphäre der Nutzer im Rahmen der zulässigen und autorisierten Parameter der App.
Wenn Sie unsere Anwendung nutzen, können wir Informationen über Sie sammeln, einschließlich der Fotos, die Sie beim Verwenden der Anwendung über Ihre Kamera oder Fotogalerie bereitstellen. Dies kann das Aufnehmen und Speichern von Bildern oder Videos mit Gesichtsdatensätzen umfassen.
Gesichts- und Fotodaten werden ausschließlich für die Bereitstellung spezifischer Funktionen innerhalb der Anwendung verwendet. Wir können Daten für allgemeine technische Zwecke speichern, ohne automatisierte oder systematische Verarbeitung zur eindeutigen Identifizierung durchzuführen.
Zustimmung und Nutzermanagement
Wir holen Ihre ausdrückliche Zustimmung ein, bevor wir personenbezogene Daten erfassen und verarbeiten. Sie haben das Recht, die mit unserer Anwendung geteilten Daten zu kontrollieren und zu verwalten. Sollten wir Ihre Informationen für andere als die hier genannten Zwecke verwenden wollen, holen wir eine zusätzliche Zustimmung ein.
Speicherung und Sicherheit
Wir speichern Fotos sicher auf unseren Servern oder lokal auf Ihrem Gerät und setzen geeignete technische und organisatorische Maßnahmen ein, um sie vor unbefugtem Zugriff oder Offenlegung zu schützen.
Zugriff Dritter und Datenaustausch
Wir geben Ihre Fotos nicht an Dritte weiter oder offen, es sei denn, dies wird ausdrücklich anders angegeben und erfolgt mit Ihrer vorherigen Zustimmung. Wir verkaufen, vermieten, handeln oder verwerten Ihre biometrischen Identifikatoren oder biometrischen Informationen in keiner Weise.
2.1 Anmeldung
Sie können ein Perfect-Day-Konto mit unserem Anmelde-System einrichten. Im Anschluss an Ihre Registrierung können Sie Ihr Benutzerkonto verwenden, um sich für alle Perfect-Day-Dienste anzumelden. Um sich zu registrieren, müssen Sie uns mindestens die folgenden Informationen zur Verfügung stellen:
Vor- und Nachname,
E-Mail-Adresse, und
Passwort
Bevor Sie den Registrierungsvorgang abschließen, müssen Sie bestätigen, dass sie unsere Datenschutzerklärung gelesen haben und dass Sie unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen zustimmen.
2.2 Hinzufügen von Informationen auf Ihrem Benutzerprofil
Perfect-Day-Anwendung(en) ermöglichen es Ihnen ebenfalls, uns zusätzliche Informationen zu übermitteln, wie beispielsweise Ihr Geschlecht, Ihr Fitnesslevel, und Ihre Workout-Ziele. Nach der Registrierung können Sie Ihrem Profil weitere Informationen hinzufügen (z.B. ein Profilfoto). Wenn Sie dies tun, übermitteln Sie uns auf diese Weise erneut personenbezogene Daten. Wir erhalten ebenfalls Daten (einschließlich personenbezogene Daten), wenn Sie mit uns oder anderen Nutzern mithilfe einer Perfect-Day-Anwendung kommunizieren. Wenn Sie einen Workout-Plan erstellen, erhalten wir Informationen darüber, welche und wie viele Workouts Sie abgeschlossen haben. Wir erhalten ebenfalls Informationen darüber, wie Sie Perfect-Day-Anwendung(en) verwenden. In diesem Falle stellen Sie uns ebenfalls personenbezogene Daten zur Verfügung.
2.3 Zugriffsrechte auf Ihr Gerät erteilen
Damit Sie eine Perfect-Day-Anwendung in vollem Umfang nutzen können, werden wir ebenfalls verschiedene Zugangsrechte für Ihr Smartphone benötigen. So benötigen wir beispielsweise Zugriff auf Ihre Kamera oder Ihre Fotos, wenn Sie ein Profilfoto hochladen oder ändern möchten. Wir verwenden Push-Nachrichten, um Ihnen Erinnerungen an Workouts zu schicken oder um Sie über neue Follower oder Kommentare zu informieren. Wenn Sie eine solche Funktion zum ersten Mal nutzen möchten, werden wir Sie fragen, ob Sie uns die notwendigen Zugangsrechte erteilen, oder wir werden Sie darum bitten, uns den Zugriff durch die Auswahl der entsprechenden Einstellungen zu erlauben. In der Regel können Sie solche Zugangsrechte zu jedem Zeitpunkt widerrufen, indem Sie die entsprechenden Einstellungen ändern.
2.4 Newsletter
Sie können sich für unseren Newsletter anmelden. Auf diese Weise erhalten Sie regelmäßige Updates über die Perfect-Day-Dienste. Alles, was Sie tun müssen, um unseren Newsletter zu empfangen, ist uns eine gültige E-Mail-Adresse mitzuteilen. Falls Sie kein Interesse mehr daran haben, den Newsletter zu erhalten, können Sie sich jederzeit mit dem Link abmelden, den Sie in jedem Newsletter finden.
2.5 Verknüpfung Ihres Kontos mit Facebook
Sie können Ihr Perfect-Day-Konto ebenfalls mit Ihrem Facebook-Profil verknüpfen. Um dies zu tun, wählen Sie einfach „Mit Facebook anmelden“ während des Registrierungsvorgangs; Sie werden daraufhin zu Facebook weitergeleitet. Hier wird Ihnen angezeigt, auf welche Ihrer Facebook-Daten wir Zugriff erhalten. Wir werden Ihre Facebook-E-Mail-Adresse speichern. Mit dieser E-Mail-Adresse werden wir Sie bei Bedarf kontaktieren. Wir werden ebenfalls die Tatsache abspeichern, dass Sie sich über Facebook registriert haben.
2.6 Website
Sie übermitteln ebenfalls verschiedene Informationen an uns, wenn Sie auf unsere Website oder auf Perfect-Day-Anwendung(en) zugreifen, z.B. Ihre IP-Adresse. Wir erhalten ebenfalls Daten darüber, welches Endgerät (Computer, Smartphone, Tablet, usw.) Sie benutzen, welchen Browser (Internet Explorer, Safari, Firefox, usw.) Sie verwenden und zu welchem Zeitpunkt Sie die Website besuchen, sowie Daten zum sogenannten Referrer und zum Volumen der übertragenen Daten. Solche Daten können von uns nicht dazu verwendet werden, den Nutzer zu identifizieren. Diese Daten werden nur für statistische Zwecke erhoben. Analysen dieser Art helfen uns dabei, unsere Dienste attraktiver zu gestalten und, falls notwendig, unsere Dienste zu verbessern.
2.7 Logdateien
Jedes Mal, wenn Sie auf unsere Website zugreifen, werden die oben genannten Daten automatisch in unseren Logdateien gespeichert. Eine Logdatei protokolliert automatisch alle oder bestimmte Aktionen auf einem Computersystem. Solche Logdateien sind unter anderem wichtig für die Prozesskontrolle und die Automation. Im Bereich von Datenbanken zeichnet eine Logdatei Veränderungen, die die Datenbank korrekt ausgeführter Transaktionen betreffen, auf. Falls ein Fehler auftritt (z.B. ein Systemabsturz), erlaubt dies die Wiederherstellung des aktuellen Datensatzes. Logdateien werden ebenfalls von Web-Servern erstellt. Unter anderem werden folgende Daten protokolliert: die Adresse des zugreifenden Computers, Authentifizierungsfelder, Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Zugriffsmethode, Inhalt des HTML-Zugriffs, Statuscode des Webservers, und Informationen über den vom Kunden verwendeten Browser und das Betriebssystem.
2.8 Andere Möglichkeiten der Datenerhebung
Datenerhebung findet beispielsweise ebenfalls statt, wenn Sie uns oder andere Nutzer kontaktieren, d.h. wenn Sie Ihr Perfect-Day-Benutzerkonto eröffnen, sich für ein Abo anmelden, ein Profilfoto hochladen, oder unsere Dienste nutzen, um Nachrichten zu schicken.
3. Was sind Ihre Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung Ihrer Daten?
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten und andere Daten erheben, verarbeiten und nutzen, um die Bereitstellung von Perfect-Day-Diensten in Übereinstimmung mit unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen zu unterstützen. In diesem Abschnitt geben wir Ihnen gemäß Artikel 13 und 14 der DSGVO Informationen zu den Rechtsgrundlagen unserer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, und wir geben Ihnen ebenfalls detaillierte Informationen zu den Zwecken dieser Erhebung, Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten.
Wir verarbeiten Ihre Daten gemäß Artikel 6 der DSGVO basierend auf den folgenden Rechtsgrundlagen:
Durchführung unserer Dienste, Art. 6(1)b
berechtigtes Interesse in Bezug auf unsere Dienste, Art. 6(1)f
wenn Sie uns Ihre Einwilligung erteilt haben, Ihre Daten zu verarbeiten, Art. 6(1)a
wenn es für uns notwendig ist, um eine rechtliche Verpflichtung zu erfüllen, Art. 6(1)c.
Es steht uns ebenfalls frei, die Daten zu verarbeiten, wenn es notwendig ist, um lebenswichtige Interessen unserer Nutzer und/oder anderer Menschen zu beschützen, oder für die Erfüllung einer Verpflichtung die im öffentlichen Interesse liegt, gemäß Art. 6(1) (d) und (e).
4. Wofür nutzen wir Ihre Daten (Verarbeitungszwecke)?
Wir nutzen personenbezogene Daten, die Sie uns übermittelt haben, nur wenn und soweit dies notwendig ist, um unsere Dienste anzubieten und den Vertrag zu erfüllen oder wenn Sie uns Ihre Einwilligung dazu gegeben haben, dass wir Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Zwecken nutzen dürfen.
Wir verarbeiten und nutzen die Daten (einschließlich personenbezogene Daten), die Sie uns freiwillig auf der Website oder mittels einer Perfect-Day-Anwendung in unterschiedlichen Situationen zur Verfügung stellen (z.B. wenn Sie uns eine E-Mail schicken). Wir nutzen ebenfalls die Daten, die automatisch auf der Website oder durch die Perfect-Day-Anwendung erhoben werden. Als Letztesist es ebenfalls möglich, dass wir Daten, die Sie betreffen, von Dritten erhalten, beispielsweise wenn ein anderer Nutzer uns Informationen über Sie zur Verfügung stellt.
Wir erheben, verarbeiten und nutzen Daten zu den folgenden Zwecken:
um die Website und die Perfect-Day-Anwendung(en) zu verwalten, zu betreiben, aufrechtzuerhalten, und zu verbessern;
um Bestellungen von Diensten, die von Ihnen auf der Website oder mittels der Perfect-Day-Anwendung(en) aufgegeben wurden, zu erlauben und zu bearbeiten;
um Ihr Nutzererlebnis in Bezug auf unsere Website oder die Perfect-Day-Anwendung(en) anzupassen (z.B. indem wir Inhalte und Angebote Ihren persönlichen Bedürfnissen anpassen);
um Ihr Recht auf den Erhalt von bestimmten Arten von Angeboten oder Diensten zu beurteilen;
um die Verbesserung und Anpassung der Perfect-Day-Dienste zu unterstützen;
um Kundenverhalten zu analysieren und zu recherchieren;
um Ihre Fragen und Anfragen zu beantworten;
um Ihnen Informationen zu Diensten zu übermitteln, die Sie interessieren könnten;
um uns mit Ihnen bezüglich bestimmter Anliegen in Verbindung zu setzen;
um Prämien, Umfragen, Gewinnspiele, Verlosungen, oder andere Werbeaktionen zu verwalten;
um unsere rechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen, jede unrechtmäßige Nutzung der Website oder der Perfect-Day-Anwendung(en) zu verhindern, die Sicherheit unseres Dienstes zu schützen, Betrug oder Missbrauch zu erkennen und zu verhindern, um Streitfälle zu klären, und um unsere Verträge zu erfüllen;
zu jedem anderen Zweck, dem Sie in einem bestimmten Fall Ihre Einwilligung gegeben haben, oder
ansonsten gemäß geltendem Recht.
Falls gesetzlich vorgeschrieben, werden wir um Ihre Einwilligung bitten, bevor wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem der oben genannten Zwecke erheben, verarbeiten, oder nutzen.
Wir werden Sie ebenfalls benachrichtigen, falls wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem neuen oder anderen Zweck nutzen wollen. Wir nutzen Ihre personenbezogenen Daten nur zu solchen anderen Zwecken, wenn und soweit vom geltenden Recht her notwendig oder vorgeschrieben, oder mit Ihrer Einwilligung.
5. Wie lange und wo werden Daten gespeichert?
Ihre personenbezogenen Daten werden so lange gespeichert, wie es nötig ist, um die festgelegten Verarbeitungszwecke zu erreichen. Falls Sie Ihr Benutzerkonto kündigen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten ebenfalls innerhalb einer angemessenen Frist löschen oder archivieren, d.h. die Verarbeitung einschränken. Eine Ausnahme besteht nur, wenn wir rechtlich dazu verpflichtet sind, Daten für eine bestimmte Dauer zu archivieren.
6. Cookies und Zählpixel
Wir erheben Informationen über Besucher unserer Website und über Nutzer unserer Perfect-Day-Anwendung(en), um unsere Dienste zu verbessern. Zu diesem Zweck nutzen wir verschiedene Arten sogenannter Cookies und Zählpixel (auch bekannt als Web Beacons).
Ein Cookie erlaubt es einem Webserver, eine Textdatei (z.B. eine eindeutige Kennung) auf Ihrem Computer oder Ihrem Smartphone/Tablet abzulegen. Cookies werden beispielsweise dafür verwendet, um Sie automatisch wiederzuerkennen, wenn Sie das nächste Mal unsere Websites besuchen oder eine Perfect-Day-Anwendung nutzen. Der Cookie wird entweder vom Webserver auf Ihren Browser geschickt oder er wird durch clientseitiges Scripting generiert (z.B. JavaScript). Cookie-Daten werden lokal auf Ihrem Endgerät gespeichert und sind in der Regel nur für eine begrenzte Zeit wirksam.
Websites, die Flash-Medien enthalten, schreiben benutzerspezifische Daten auf Ihren Computer und lesen solche Daten zu einem späteren Zeitpunkt. Solche Dateien werden als Flash-Cookies oder Local Shared Objects (LSO) bezeichnet. Solche Dateien werden nicht von Ihrem Browser verwaltet, sondern vom Flashplayer-Plug-in. Flash-Cookies unterliegen denselben Bestimmungen wie gewöhnliche Cookies. Flash-Cookies können ebenfalls nur von der Website gelesen werden, die die Ablegung solcher Flash-Cookies veranlasst hat. Flash-Cookies können allerdings ein erheblich größeres Datenvolumen speichern.
Ihr Browser bietet Ihnen ausführliche Einstelloptionen, um Cookies zu verwalten. Sie können beispielsweise Cookies in Ihrem Browser deaktivieren oder die Verwendung von Cookies auf bestimmten Websites einschränken. Sie können Ihren Browser ebenfalls so konfigurieren, dass er Sie benachrichtigt, bevor ein Cookie abgelegt wird. Sie können diese Einstellungen ebenfalls auf Ihren mobilen Endgeräten auswählen. Sie können Cookies zu jedem Zeitpunkt verwalten, indem Sie die Einstellungen Ihrer Geräte ändern, Cookies löschen, oder Cookies allgemein blockieren.
Sie können unsere Website selbst dann besuchen, wenn Sie Cookies auf Ihrem Endgerät blockieren. Falls Sie Cookies blockieren, besteht allerdings die Möglichkeit, dass unsere Website nur mit Einschränkungen angezeigt wird und Ihnen nicht alle Funktionen zur Verfügung stehen. Sie können ebenfalls die Perfect-Day-Anwendung(en) ohne Cookies nutzen. In diesem Fall könnte es allerdings sein, dass Sie nicht mehr alle Funktionen solcher Anwendungen so bequem nutzen können.
Zählpixel sind kleine Grafiken in HTML-E-Mails oder auf Websites. Wenn Sie auf eine solche Website zugreifen, wird Ihr Zugriff auf den Zählpixel in einer Logdatei gespeichert. Dies erlaubt eine statistische Analyse, welche wiederum zur Verbesserung unserer Dienste verwendet werden kann. Sie können Ihr E-Mail-Programm oder Ihren Browser so einstellen, dass HTML-E-Mails nur als Text dargestellt werden, und auf diese Weise die Nutzung verschiedener Zählpixel verhindern.
7. Datenübertragung an Dritte
Ihre personenbezogenen Daten werden nur an Dritte übertragen, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, wenn die Datenübertragung für die Durchführung des Vertrags notwendig ist, oder wenn Sie Ihre Einwilligung zu dieser Datenübertragung erteilt haben. Drittanbieter und Partnerunternehmen erhalten Ihre Daten nur, wenn und soweit dies für die Vertragserfüllung notwendig ist oder mit Ihrer Einwilligung. In solchen Fällen wird der Umfang der Datenübertragung allerdings auf ein absolutes Mindestmaß eingeschränkt. Insoweit unsere Dienstleister mit Ihren personenbezogenen Daten in Berührung kommen, werden wir dafür sorgen, dass diese sich ebenfalls an alle geltenden Datenschutzgesetze halten. Bitte lesen Sie ebenfalls die Datenschutzerklärungen solcher Drittanbieter.
Wir nutzen Cloud-Dienste. Dies bedeutet, dass wir Ihre Daten an einen Drittanbieter – den Anbieter von Cloud-Diensten – übertragen und Daten auf den Servern von diesem Anbieter speichern. In einigen Fällen könnten Ihre Daten ebenfalls auf Servern außerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) gespeichert werden. In einigen Fällen könnten Ihre Daten ebenfalls dort verarbeitet werden. Wir stellen entweder durch angemessene Verträge sicher, dass solche Dienstleistungsanbieter im selben Maß den Schutz Ihrer Daten gewähren, wie es Ihnen in der Europäischen Union zusteht, oder dadurch, dass wir nur Anbieter nutzen, die gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert sind (
https://www.privacyshield.gov/welcome
). Beide Möglichkeiten garantieren ein angemessenes Datenschutzniveau.
8. Datenverarbeitung – Drittanbieter und Partner
Um Ihnen alle Funktionen und Dienste der Perfect-Day-Anwendung(en) auf die bequemste Art und Weise anbieten zu können, und um kontinuierlich unsere Dienste verbessern zu können, nutzen wir Drittanbieter und Partner. Wir greifen ebenfalls auf die Hilfe von Dritten zurück, um unsere Website zu verbessern. Als Letztesnutzen wir verschiedene Tools für unser Marketing.
Im Folgenden finden Sie die Beschreibung der Dienste von Dritten, die wir anbieten und zu welchen Zwecken wir dies tun:
8.1 Google
Wir nutzen eine Reihe verschiedener Google-Dienste (Google Inc., 1600 Amphitheater Pkwy, Mountain View, CA 94043, U.S.A. – nachstehend “Google”) zu Analyse- und Marketingzwecken. Diese Tools sind auf unterschiedliche Art für die Erhebung und statistische Analyse Ihrer Nutzung unserer Dienste zuständig. Wir nutzen Ihre Daten ebenfalls, um Ihnen mithilfe von Google-Diensten personalisierte Werbung anzuzeigen. Indem Sie unsere Website besuchen oder unsere Perfect-Day-Dienste nutzen, stimmen Sie zu, dass wir Ihre Daten zu diesen Zwecken nutzen können.
Im Folgenden (in 8.1.1-8.1.6) erläutern wir Ihnen die unterschiedlichen Dienste und die Möglichkeiten, wie Sie bequem Ihre Einwilligung widerrufen können, und wir stellen Ihnen weitere wichtige Informationen zur Verfügung.
Zusätzliche Informationen darüber, wie Google von uns übermittelte Daten behandelt, finden Sie hier:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners/
.
Zusätzliche Informationen darüber, wie Google Cookies nutzt, finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google hier: (
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
).
Von Google Tools generierte Informationen werden in der Regel auf einen Google-Server in den Vereinigten Staaten übertragen und dort gespeichert. Google und seine Tochtergesellschaften sind gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert.
8.1.1 Google Analytics
Unsere Anwendung(en) und unsere Website nutzenGoogle Analytics, ein Webanalyse-Programm von Google. Google Analytics nutzt Cookies, die auf Ihrem Endgerät gespeichert sind und erlaubt eine Analyse Ihrer Nutzung. Wir aktivieren die IP-Adressen-Anonymisierung, damit IP-Adressen zuerst innerhalb der Europäischen Union von Google gekürzt werden. In unserem Auftrag nutzt Google solche Informationen, um Ihre Nutzung unserer Dienste sowie die Nutzung unserer Dienste durch andere Nutzer zu analysieren, und stellt uns Berichte und andere Dienste zur Verfügung. Die IP-Adresse, die von Ihrem Endgerät an Google Analytics übermittelt wird, wird auf keinen Fall mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Google überträgt Ihre Daten nur an Dritte soweit gesetzlich zulässig oder gemäß ausgelagerter Vereinbarungen zur Datenverarbeitung.
Sie können die Erhebung und Verarbeitung von Informationen, die vom Google-Cookie generiert wurden, verhindern, indem Sie einen Opt-out-Cookie ablegen oder indem Sie Google Analytics im Menü Ihres Endgerätes deaktivieren. Alternativ können Sie ebenfalls einen Browser-Plug-in installieren, den sie hier finden:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/
.
8.1.2 DoubleClick by Google
DoubleClick nutzt Cookies, um Ihnen Werbung anzuzeigen, die relevant für Sie ist. Dabei wird Ihnen eine pseudonyme Identifikationsnummer (ID) zugeteilt, die verfolgt, welche Anzeigen bereits in Ihrem Browser eingeblendet wurden und welche Anzeigen angeklickt wurden. Solche Cookies enthalten keine personenbezogenen Informationen. DoubleClick-Cookies erlauben es Google und seinen Partner-Websites, Ihnen Werbeanzeigen basierend auf vorherigen Besuchen unserer Website oder anderer Websites im Internet anzuzeigen. Durch solche Cookies generierte Informationen werden zur Analyse von Google an einen Server in den Vereinigten Staaten übertragen, wo sie gespeichert werden. Google kombiniert in keinem Fall Ihre Daten mit anderen Daten von Google. Google überträgt Ihre Daten nur an Dritte soweit gesetzlich zulässig oder gemäß ausgelagerter Vereinbarungen zur Datenverarbeitung.
Falls Sie keine personalisierten Werbeanzeigen erhalten möchten, können Sie einen Opt-out-Cookie ablegen:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
Sie können ebenfalls den Browser-Ad-on zur DoubleClick-Deaktivierung installieren. Sie finden den Browser-Plug-in hier:
https://www.google.com/settings/ads/onweb/
8.1.3 Google AdWords
Wir nutzen Google AdWords, um unsere Angebote zu bewerben. Im Anschluss an eine Google-Suche werden unsere Werbeanzeigen in dem Bereich eingeblendet, der für diesen Zweck bestimmt ist. Unsere Website registriert mithilfe von Cookies, wie viele Nutzer unsere Dienste durch solche Anzeigen gefunden haben. Wir nutzen solche Daten, um unsere Werbeanzeigen zu verbessern. Ein Cookie wird von Google gespeichert, wenn eine Anzeige angeklickt wird. Sie können den Cookie blockieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen in Ihrem Browser auswählen. In diesem Fall wird Ihr Besuch unserer Website nicht in unsere anonymen Nutzerstatistiken mit einbezogen.
Falls Sie keine personalisierten Werbeanzeigen erhalten möchten, können Sie einen Opt-out-Cookie ablegen:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
Sie können ebenfalls Cookies blockieren, beispielsweise indem Sie einen angemessenen Browser-Plug-in installieren, welcher hier verfügbar ist:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
8.1.4 Google Dynamic Remarketing
Wir nutzen „Google Dynamic Remarketing“-Funktionen auf unserer Website. Diese Technologie erlaubt es uns, automatisch generierte, auf die Zielgruppe ausgerichtete Werbeanzeigen im Anschluss an Ihren Besuch unserer Website anzuzeigen. Die angezeigte Werbung basiert auf Produkten und Diensten, auf welche Sie geklickt haben oder welche Sie sich während Ihres letzten Besuchs der Website angeschaut haben. Google benutzt Cookies, um interessenbezogene Werbeanzeigen zu generieren. Falls Sie keine auf den Nutzer zugeschnittene Werbung von Google erhalten möchten, können Sie Werbung deaktivieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen bei Google auswählen.
Falls Sie keine personalisierten Werbeanzeigen erhalten möchten, können Sie einen Opt-out-Cookie ablegen:
https://www.google.de/settings/ads/onweb#display_optout
Sie können personalisierte Werbeanzeigen blockieren, indem Sie den entsprechenden Browser-Plug-in installieren, welchen Sie hier finden:
https://support.google.com/ads/answer/7395996?hl=de
Sie können ebenfalls personalisierte Werbeanzeigen von Google und anderen Werbenetzwerken blockieren, indem Sie sich auf der folgenden Seite mit dem Opt-out abmelden:
https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
8.1.5 Firebase
Firebaseist eine Tochtergesellschaft von Google mit einem registrierten Hauptsitz in San Francisco, CA, U.S.A. Wir nutzen Firebase SDKund Google Analytics for Firebasefür unsere Perfect-Day-Anwendung(en). Dieses Tool erlaubt es uns, dieselben Google Analytics-Funktionen für eine Anwendung zu nutzen, die ebenfalls für Websites benutzt werden können. Firebase nutzt Technologien, die eine ähnliche Funktionsweise wie Cookies haben, allen voran Werbe-IDs. Auf diese Weise erheben wir Informationen darüber, wie Sie die Perfect-Day-Anwendung(en) nutzen. Wir nutzen solche Daten zu Zwecken einer statistischen Ausarbeitung, um unsere Angebote zu testen (z.B. A/B Tests), und um unsere Angebote zu verbessern. Indem Sie unsere Dienste nutzen, stimmen Sie unserer Erhebung solcher Daten zu. Zusätzlich nutzen wir Firebase Remote Config, um die Perfect-Day-Anwendung(en) Änderungen zu unterziehen.
Falls Sie nicht möchten, dass solche Daten erhoben werden, können Sie diesem Vorgang zu jedem Zeitpunkt widersprechen. Dies können Sie beispielsweise auf bequeme Art und Weise tun, indem Sie die entsprechenden Einstellungen auf Ihrem mobilen Endgerät auswählen. Mehr Informationen darüber, wie Sie verhindern können, dass solche Daten auf Ihrem Android-Gerät erhoben werden, finden Sie unter anderem hier:
https://www.google.com/policies/technologies/ads/
Auf Ihrem iOS-Gerät finden Sie die entsprechende Einstellung unter Einstellungen > Datenschutz > Werbung.
8.1.6 Crashlytics
Wir nutzen Crashlytics, um die Stabilität unserer Perfect-Day-Anwendung(en) zu analysieren. Crashlytics ist eine Tochtergesellschaft von Google. Crashlytics liefert in Echtzeit Analysen von Fehlern und Systemabstürzen, wobei die Instandhaltung der Anwendung unterstützt wird. Während dieses Vorgangs werden keine Ihrer personenbezogenen Daten übertragen, sondern nur Absturzberichte mit Informationen bezüglich Ihrer Registrier-Codes und Ihres Geräts, z.B. die Art des Gerätes und die Version des Betriebssystems.
Die erhobenen Diagnosedaten werden in den Vereinigten Staaten verarbeitet. Crashlytics ist ebenso wie Google und andere Tochtergesellschaften von Google gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert.
Diagnose-Informationen unterliegen der Datenschutzerklärung von Crashlytics, welche hier verfügbar ist:
https://try.crashlytics.com/terms/
.
8.2 Soziale Plug-ins
Wir nutzen folgende soziale Plug-ins für unsere Website:
Facebook(Betreiber: Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, U.S.A.)
Twitter(Betreiber: Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, U.S.A.)
Google+ (Betreiber: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, U.S.A.)
Diese Plug-ins erheben routinemäßig Daten von Ihnen und übertragen solche Daten an Server des Anbieters.
Sobald sie aktiviert wurden, zeichnen solche Plug-ins ebenfalls Ihre IP-Adresse auf. Zusätzlich legen aktivierte soziale Plug-ins beim Zugriff auf die Website einen Cookie mit einer eindeutigen ID ab. Dies erlaubt es Anbietern ebenfalls, Profile von Nutzerverhalten zu erstellen. Ein solcher Cookie wird in jedem Fall abgelegt, unabhängig davon, ob Sie ein Mitglied dieses sozialen Netzwerks sind oder nicht. Falls Sie ein Mitglied eines sozialen Netzwerks sind und beim Besuch unserer Website oder bei der Nutzung unsere Perfect-Day-Anwendung(en) dort angemeldet sind, können Daten und Informationen über Ihren Besuch auf unserer Website oder über Ihre Nutzung einer Perfect-Day-Anwendung mit Ihrem Profil auf dem sozialen Netzwerk verknüpft werden. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass wir keine Kontrolle über den genauen Umfang haben, in welchem Ihre Daten von Anbietern sozialer Netzwerke erhoben werden. Wenn Sie mehr Informationen über Umfang, Art, und Zweck der Datenverarbeitung sowie über Rechte und Einstellungen, um Ihre Privatsphäre zu schützen, erhalten möchten, verweisen wir Sie auf die Datenschutzerklärung des Anbieters des entsprechenden sozialen Netzwerks. Diese finden Sie unter den folgenden Adressen:
Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
Twitter:
https://twitter.com/privacy/
Google+:
https://www.google.com/intl/de/privacy/
8.2.1 Facebook Connect
Wir nutzen die “Facebook Connect”-Funktion, damit Sie sich bei uns mit Ihrem Facebook-Konto registrieren und anmelden können.
Falls Sie Facebook Connect nutzen, werden Facebook-Profildaten und öffentliche Daten Ihres Facebook-Profils an uns übertragen. Umgekehrt können ebenfalls Daten von uns an Ihr Facebook-Profil übertragen werden. Solche Daten werden von uns verwendet, um Sie auf unserer Website oder für Perfect-Day-Anwendung(en) zu registrieren oder um es Ihnen zu ermöglichen, sich einzuloggen. Zu diesem Zweck speichern und verarbeiten wir ebenfalls diese Daten.
Indem Sie sich mithilfe von Facebook Connect auf unserer Website oder für eine Perfect-Day-Anwendung registrieren, geben Sie Ihre Einwilligung, dass Ihre Profildaten von Ihrem Facebook-Profil an uns übertragen werden können und dass wir umgekehrt Daten an Facebook übertragen können.
Bitte nehmen Sie ebenfalls zur Kenntnis, dass Facebook über Facebook Connect ebenfalls Informationen darüber erhält, wie Sie unsere Perfect-Day-Anwendung(en) und unsere Website nutzen.
Mehr Informationen über Zweck und Umfang der Datenverarbeitung, die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Facebook, und Ihre Rechte und Einstellungsoptionen zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
.
8.3 Pinterest
Auf unserer Website nutzen wir den „Pin it“-Button-Plug-in von Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, U.S.A.). Bei Ihrem Besuch auf unserer Website stellt dieses Plug-in eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Pinterest-Server her. Auf diese Weise wird Pinterest mitgeteilt, dass Sie unsere Website mit Ihrer IP-Adresse besucht haben. Falls Sie während Ihres Besuchs bei Pinterest eingeloggt sind, können Sie Inhalte auf Pinterest teilen, indem Sie auf den „Pin it“-Button klicken. Auf diesem Weg kann Pinterest ebenfalls Ihren Besuch auf unserer Website mit Ihrem Pinterest-Benutzerkonto in Beziehung setzen. Wir bitten Sie erneut darum, Kenntnis davon zu nehmen, dass wir als Anbieter der Website weder den Inhalt der übertragenen Daten noch die Art und Weise, wie diese Daten von Pinterest benutzt werden, kennen. Wir haben ebenfalls keinerlei Kontrolle über diesen Vorgang. Die Datenschutzerklärung von Pinterest finden Sie hier:
https://de.about.pinterest.com/privacy/
.
Sie können die Einstellungen bezüglich der Speicherung Ihrer Daten hier ändern:
https://help.pinterest.com/entries/25010303-How-does-Pinterest-use-data-about-other-websites-I-visit
. Dies können Sie unabhängig davon tun, ob Sie ein Pinterest-Nutzer sind oder nicht.
8.4 Adjust
Perfect-Day-Anwendungen und unsere Website nutzen die Dienstleistung Adjustder adjust GmbH (Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin). Die AdjustDienstleistung wurde gemäß dem ePrivacyseal (European Seal for Your Privacy) (see
https://www.eprivacy.eu/vergebene-siegel/
) geprüft und zertifiziert.
Diese Dienstleistung erlaubt es uns, unsere Marketingleistung zu überwachen, unsere Werbekampagnen anzupassen, und allgemein besser zu verstehen, wie Sie unsere Anwendung nutzen. Um dieses Ziel zu erreichen, können wir unter anderemin Echtzeit beobachten, wie Sie mit unserer Anwendung interagieren. Zu diesem Zweck erhebt Adjust beispielsweise Ihre IP-Adresse in anonymer Form (als Hashwert), und verfolgt, wann Sie das erste Mal Perfect-Day-Anwendung(en) installieren und öffnen, wie Sie mit der Anwendung interagieren, oder auf welche Anzeigen Sie klicken.
Nach ihrer Erhebung werden solche Daten nicht mit anderen Daten zum Zwecke der Personenidentifikation zusammengeführt.
Sie können zu jedem Zeitpunkt entscheiden, dass solche Daten zukünftig nicht mehr erhoben werden sollen. Wenn dies der Fall ist, wählen Sie bitte einfach die Opt-out-Option von Adjust unter
https://www.adjust.com/opt-out/
.
8.5 Amplitude
Amplitude ist ein Analysedienst von Amplitude Inc (631 Howard Street, Suite 300, San Francisco, CA 94105, U.S.A.). Dieses Tool erhebt technische Informationen, wie beispielsweise den Gerätetypen (z.B. iPhone 6), das verwendete Betriebssystem (z.B. iOS 10.3), oder den Namen Ihres Anbieters (z.B. Vodafone). Zusätzlich verfolgt Amplitude Ereignisse, die in unserer Perfect-Day-Anwendung(en) auftreten. Zu solchen Ereignissen gehören, unter anderem, abgeschlossene Workouts. Anders ausgedrückt hilft Amplitude uns zu verstehen, wie Sie unsere Dienste nutzen.
Daten, die in den Vereinigten Staaten von Amplitude Inc, erhoben werden, werden an Server von Amplitude Inc. in den Vereinigten Staaten übertragen, wo sie gespeichert werden. Amplitude ist gemäß dem EU-US Privacy Shield verifiziert.
Zusätzliche Informationen über die Art und Weise, wie Amplitude Daten verarbeitet, finden Sie unter:
https://amplitude.com/privacy
.
8.6 Facebook Custom Audiences
Wir nutzen die Remarketing-Funktion „Custom Audiences” von Facebook Inc. (1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, U.S.A.).Diese Funktion erlaubt es uns, Besuchern unserer Website und Nutzern unserer Perfect-Day-Anwendung(en) interessenbezogene Werbung anzuzeigen, wenn sie Facebook besuchen („Facebook-Werbung“), und solche Facebook-Werbung zu Zwecken der statistischen Ausarbeitung und der Marktforschung zu analysieren, welches uns dabei hilft, zukünftige Werbung zu optimieren. Zu diesem Zweck nutzen wir sogenannte Facebook-Pixel (Website) und Facebook-SDK (Perfect-Day-Anwendung).
Die erhobenen Daten sind anonym für uns und lassen keinerlei Hinweise zu Ihrer Identität zu. Abgesehen von uns kann Facebook allerdings auch solche Daten speichern und verarbeiten. Facebook kann solche Daten mit Ihrem Benutzerprofil in Verbindung bringen und Facebook kann solche Daten ebenfalls zu seinen eigenen Werbezwecken nutzen, gemäß der Facebook Datenschutzerklärung (
https://www.facebook.com/about/privacy/
).
Solche Daten könnten es Facebook und seinen Partnern erlauben, Werbeanzeigen auf oder außerhalb von Facebook einzublenden.
In der Regel speichert Facebook solche Daten ebenfalls auf Servern in den Vereinigten Staaten. Facebook ist gemäß dem EU-US Privacy Shield zertifiziert.
Normalerweise können Sie das Ablegen von Cookies auf Ihrem Computer blockieren, indem Sie die entsprechenden Einstellungen in Ihrem Browser auswählen, damit Cookies in Zukunft nicht mehr auf Ihrem Computer abgelegt werden und/oder damit Cookies, die bereits abgelegt wurden, gelöscht werden. Falls Sie dies tun, ist eine korrekte Nutzung einiger Funktionen auf unserer Website eventuell nicht mehr möglich.
Mithilfe eines angemessenen Opt-out-Cookies von Digital Advertising Alliance haben Sie ebenfalls die Möglichkeit, Werbung von Drittanbietern wie etwa Facebook komplett zu deaktivieren:
https://www.aboutads.info/choices/
Alternativ können Sie die Remarketing-Funktion „Custom Audiences” in Ihren Facebook-Einstellungen deaktivieren:
https://www.facebook.com/settings/?tab=ads#=
Um dies zu tun, müssen Sie bei Facebook registriert sein.
8.7 Greenhouse
Wir nutzen Greenhouse Software, Inc. (18 West 18th St, 9th Floor
New York, NY 10011, U.S.A.), ein Applicant-Tracking-System und eine Rekrutierungs-Software.
Wenn Sie ein Bewerber sind, der Interesse an einer Stelle bei Asana Rebel hat, und wenn Sie entweder über die Job-Seite unserer Website an die Greenhouse-Seite weitergeleitet werden oder sich über einen Personalvermittler oder einen anderen Weg als unsere Website bei uns bewerben, könnten Ihre Daten mit Greenhouse Software Inc. geteilt werden.
Wenn Sie sich über ein Online-Anmeldeformular bewerben oder indem Sie uns Ihren Lebenslauf zuschicken, werden die in Ihrer Bewerbung enthaltenen personenbezogenen Daten erhoben und verarbeitet, um unsere Aktivitäten, die das Rekrutierungsverfahren betreffen, zu verwalten. Hierzu gehören die Vereinbarung und Führung von Vorstellungsgesprächen sowie die Auswertung und Beurteilung der Ergebnisse. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen dieses Bewerbungsverfahrens ist gemäß Art. 6(1) (b) der Veordnung (EU) 2016/679 (Datenschutz-Grundverordnung) zulässig.
Greenhouse Software Inc. ist unser Software-Anbieter für das Bewerbungsverfahren und im Rahmen von System-Wartung und -Support könnte dieser Anbieter ebenfalls Einblick in Ihre personenbezogenen Daten erhalten. Zum Zwecke der Verwaltung von Bewerbungen werden Ihre Daten auf Servern von Greenhouse, die sich in den USA befinden, gespeichert und verarbeitet.
Im Fall einer Absage werden Ihre personenbezogenen Daten nach 12 Monaten gelöscht. Gemäß der DSGVO haben Sie das Recht, einen Antrag auf den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten, auf die Korrektur oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, und auf die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu stellen.
Informationen zu der Art und Weise, wie Greenhouse Daten verarbeitet, finden Sie unter:
https://www.greenhouse.io/privacy-policy
.
9. Datensicherheit
Datenübertragungen unterliegen in der Regel Sicherheitslücken. Es ist technisch unmöglich, Ihre Daten zu 100 % vor dem Zugriff von Dritten zu schützen. Wir bemühen uns allerdings, das Risiko so gering wie möglich zu halten. Aus diesem Grund nutzen wir hochmoderne Maßnahmen, um Datensicherheit zu garantieren und Ihre Daten vor dem Zugriff von Dritten zu schützen. Zusätzlich nutzen wir eine starke SSL- oder TLS-Verschlüsselung für alle Datenübertragungen. Bitte achten Sie allerdings darauf, Ihre Anmeldedaten keinem Dritten zur Verfügung zu stellen.
10. Websites Dritter
Gelegentlich platzieren wir Links zu Websites von Dritten. Obwohl wir solche Drittanbieter sorgfältig kontrollieren, können wir die Richtigkeit oder Vollständigkeit der Inhalte, oder den Datenschutz von Websites von Drittanbietern weder garantieren, noch haften wir dafür. Diese Datenschutzerklärung gilt ebenfalls nicht für verlinkte Websites von Dritten. Wir übernehmen keine Verantwortung für die Datenschutzerklärungen oder die Inhalte von anderen Websites.
11. Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Es ist möglich, dass wir an dieser Datenschutzerklärung Änderungen vornehmen müssen, beispielsweise wenn wir in der Anwendung neue Funktionen oder Dienste hinzufügen. Wir werden Sie allerdings über etwaige Änderungen benachrichtigen und wir bitten Sie darum, solche Änderungen zu lesen und Ihnen zuzustimmen, bevor sie von uns implementiert werden.
12. Ihre Rechte: Informationen / Widerruf / Löschung und Verantwortlicher
Es steht Ihnen frei, von uns zu jedem Zeitpunkt und kostenfrei Informationen zu den von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Korrektur von Fehlern in Ihren personenbezogenen Daten, die Kündigung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, oder die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen – vorbehaltlich gegenteiliger zwingender gesetzlicher Bestimmungen oder Verpflichtungen. Insbesondere wenn Sie gemäß den Richtlinien der DSGVO als „betroffene Person“ gelten, haben Sie das Recht:
Informationen zu von uns über Sie verarbeitete personenbezogene Daten zu verlangen, gemäß Art. 15 DSGVO;
gemäß Art. 16 DSGVO unverzüglich die Korrektur von fehlerhaften Daten oder die Vervollständigung von unvollständigen personenbezogenen Daten, die bei uns gespeichert werden, zu verlangen;
gemäß Art. 17 DSGVO, die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, die bei uns gespeichert werden, zu verlangen, es sei denn die Verarbeitung der Daten ist notwendig für die Ausübung des Rechts auf Meinungs- und Informationsfreiheit, für die Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, oder aus Gründen des öffentlichen Interesses oder für die Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung rechtlicher Ansprüche;
gemäß Art. 18 DSGVO die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird oder die Verarbeitung rechtswidrig ist;
gemäß Art. 20 DSGVO, Ihre an uns übermittelten personenbezogenen Daten in einem strukturierten, standardmäßigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten oder die Übertragung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen;
gemäß Art. 7 (3) DSGVO, zu jedem Zeitpunkt Ihre zuvor an uns erteilte Einwilligung zu widerrufen. Infolgedessen werden wir zukünftig die Datenverarbeitung, die auf der zuvor erteilten Einwilligung basierte, nicht mehr durchführen können.
gemäß Art. 77 DSGVO haben Sie als Nutzer das Recht darauf, Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen. In der Regel können Sie zu diesem Zweck die Aufsichtsbehörde von Ihrem gewöhnlichen Wohnort oder Arbeitsplatz, oder den Hauptsitz unseres Unternehmens, kontaktieren.
falls Ihre personenbezogenen Daten aufgrund von berechtigten Interessen gemäß Art. 6 (1) (f) DSGVO verarbeitet werden, haben Sie ebenfalls das Recht, Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen gemäß Art. 21 DSGVO, vorausgesetzt dies passiert aufgrund Ihrer besonderen Situation oder aufgrund der Tatsache, dass der Widerspruch sich gegen direktes Marketing richtet. In letzterem Falle gilt für Sie das allgemeine Widerspruchsrecht, welches von uns umgesetzt wird, ohne dass Sie eine besondere Situation angeben müssen
13. Kontaktdaten des Verantwortlichen und des Datenschutzbeauftragten
Um Ihre Rechte gemäß der DSGVO auszuüben, können Sie uns jederzeit eine E-Mail oder einen Brief schicken an:
Asana Rebel GmbH
Dessauer Str. 28-29
10963 Berlin E-Mail: support@filterly.app Geschäftsführer: Pascal Klein, Robin Pratap
Eingetragen im Handelsregister am Amtsgericht von Berlin Charlottenburg unter der Nummer HRB 166253
Umsatzsteuer-ID: DE300029725
Externer Datenschutzbeauftragter
ePrivacy GmbH
vertreten durch Prof. Dr. Christoph Bauer
Große Bleichen 21, 20354 Hamburg
Für alle Anfragen bezüglich der Sicherheit Ihrer Daten erreichen Sie unseren Datenschutzbeauftragten unter der E-Mail-Adresse privacy@asanarebel.com.
Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass es bei jeder Kommunikation per E-Mail zu Sicherheitslücken kommen kann. Deswegen bitten wir Sie, unseren Datenschutzbeauftragten im Falle von besonders sensiblen Daten auf dem Postweg zu kontaktieren.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.privacyshield.gov/welcome:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 1
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Technologien
Werbung
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
So verwendet Google Cookies
Wie Google Standortinformationen verwendet
Verwendung von Kreditkartennummern durch Google für Zahlungen
Funktionsweise von Google Voice
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
So speichert Google die erhobenen Daten
Im Rahmen der
Privacy Sandbox-Initiative
von Chrome und Android werden für die Werbedienste von Google neue Möglichkeiten getestet, die Auslieferung und Analyse digitaler Werbung so zu unterstützen, dass die Privatsphäre der Nutzer im Web besser geschützt wird. Nutzer, die in Chrome oder Android die entsprechenden Privacy Sandbox-Einstellungen aktiviert haben, sehen möglicherweise relevante Anzeigen von Google-Werbediensten, die auf
Topics
- oder
Protected Audience
-Daten basieren, die in ihrem Browser oder auf ihrem Mobilgerät gespeichert sind. Mit den Werbediensten von Google wird die Anzeigenleistung möglicherweise auch anhand von
Attribution Reporting API-Daten
gemessen, die in ihrem Browser oder auf ihrem Mobilgerät gespeichert sind.
Weitere Informationen zur Privacy Sandbox
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Auf vielen Websites und in vielen Apps werden Google-Dienste eingesetzt, um die Inhalte zu verbessern und auf Dauer eine kostenlose Nutzung zu ermöglichen. Durch die Integration unserer Dienste werden über diese Websites und Apps Daten an Google übermittelt.
Wenn Sie eine Website besuchen, auf der Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwendet werden oder Videoinhalte von YouTube eingebettet sind, sendet Ihr Webbrowser automatisch bestimmte Informationen an Google. Hierzu gehören auch die URL der besuchten Seite und Ihre IP-Adresse. Wir können beispielsweise die IP-Adresse nutzen, um Ihren ungefähren Standort zu ermitteln, die Effektivität von Werbung zu messen und, abhängig von Ihren Einstellungen, die Relevanz der Werbung zu verbessern, die Ihnen angezeigt wird. Unter Umständen
setzen wir auch Cookies in Ihrem Browser
oder lesen die bereits vorhandenen Cookies. Auch durch Apps, in denen Werbedienste von Google zum Einsatz kommen, werden Daten an Google übermittelt, zum Beispiel der Name der App und eine eindeutige Kennung für Werbezwecke.
Die durch Websites und Apps übermittelten Informationen verwenden wir zur Bereitstellung, Betreuung und Verbesserung unserer bestehenden Dienste, zur Entwicklung neuer Dienste, zur Messung der Effektivität bestimmter Werbung, zum Schutz vor Betrug und Missbrauch sowie zur Personalisierung von Inhalten und Werbeanzeigen, die Sie sowohl bei Google als auch auf unseren Partnerwebsites und ‑apps sehen. In
unserer Datenschutzerklärung
erhalten Sie weitere Informationen dazu, wie wir Daten zu jedem einzelnen dieser Zwecke verarbeiten, und auf unserer
Seite zum Thema Werbung
erfahren Sie mehr über Werbung bei Google, wie genau Ihre Daten im Zusammenhang mit Werbung verwendet werden und wie lange Google diese Daten speichert.
Unsere
Datenschutzerklärung
erläutert die rechtlichen Grundlagen, auf der Google Ihre Daten verarbeitet. Es kann beispielsweise sein, dass wir Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung verarbeiten oder um berechtigten Interessen nachzugehen wie der Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Dienste, um den Bedürfnissen unserer Nutzer gerecht zu werden.
In einigen Fällen bitten Websites oder Apps, die Daten mit uns teilen, um Ihre Einwilligung, bevor sie zulassen, dass Google Ihre Daten verarbeitet. Beispielsweise kann es sein, dass auf einer Website ein Banner erscheint, in dem Sie um Ihre Einwilligung in die Verarbeitung der auf der Website erhobenen Daten durch Google gebeten werden. In diesen Fällen respektieren wir die in der Einwilligung für die Website oder App beschriebenen Zwecke und stellen diese über die in der Datenschutzerklärung von Google beschriebenen rechtlichen Grundlagen. Wenn Sie Ihre Einwilligung ändern oder widerrufen möchten, sollten Sie dazu die entsprechende Website oder App besuchen.
Personalisierte Werbung
Wenn die personalisierte Werbung aktiviert ist, verwendet Google Ihre Daten dazu, Werbeanzeigen für Sie nützlicher zu gestalten. Wenn Sie zum Beispiel eine Website besuchen, über die Mountainbikes verkauft und auf der Werbedienste von Google eingesetzt werden, sehen Sie danach auf einer anderen Website, auf der Werbeanzeigen von Google eingeblendet sind, unter Umständen eine Werbung für Mountainbikes.
Ist die personalisierte Werbung deaktiviert, werden Ihre Daten weder zur Erstellung eines Werbeprofils erhoben noch verwendet und eingeblendete Werbeanzeigen von Google nicht personalisiert. Ihnen wird weiterhin Werbung angezeigt, die Werbeanzeigen sind jedoch unter Umständen nicht so nützlich für Sie. Welche Werbung Sie sehen, ist zwar nach wie vor vom Gegenstand der Website oder App, die Sie aufgerufen haben, von Ihren aktuellen Suchbegriffen oder von Ihrem Standort abhängig, nicht aber von Ihren Interessen, Ihrem Suchverlauf oder Ihrem Browserverlauf. Ihre Daten werden unter Umständen auch weiterhin zu einem anderen der oben angegebenen Zwecke genutzt – zum Beispiel, um die Effektivität bestimmter Werbung zu messen oder Sie vor Betrug und Missbrauch zu schützen.
Wenn Sie Websites besuchen oder Apps nutzen, bei denen Google-Dienste eingesetzt werden, werden Sie möglicherweise gefragt, ob Sie personalisierte Werbung von Google oder anderen Anbietern sehen möchten oder nicht. Unabhängig davon, wie Sie sich entscheiden, wird Google die Werbung, die Ihnen gezeigt wird, nicht personalisieren, wenn Sie in den Einstellungen für Werbung "Personalisierte Werbung" abgestellt haben oder Ihr Konto für personalisierte Werbung nicht in Frage kommt.
In den
Einstellungen für Werbung
können Sie jederzeit sehen und festlegen, welche Daten Google zum Einblenden von Werbung verwendet.
So legen Sie fest, welche Daten Google auf diesen Websites und in diesen Apps erhebt
Im Folgenden werden einige Möglichkeiten erläutert, wie Sie festlegen können, welche Daten durch Ihr Gerät übermittelt werden, wenn Sie Websites besuchen oder Apps nutzen, auf bzw. in denen Google-Dienste eingesetzt werden:
Über die
Einstellungen für Werbung
können Sie steuern, welche Werbeanzeigen Sie in Google-Diensten wie der Google-Suche oder YouTube bzw. auf Websites und in Apps sehen, die Werbedienste von Google einsetzen. Außerdem erfahren Sie,
wie Werbeanzeigen personalisiert werden, wie Sie personalisierte Werbung deaktivieren und bestimmte Werbetreibende blockieren können
.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind, können Sie abhängig von Ihren Kontoeinstellungen unter
Meine Aktivitäten
Daten überprüfen und kontrollieren, die durch die Nutzung von Google-Diensten anfallen. Hierzu zählen auch die Informationen, die wir von den von Ihnen aufgerufenen Websites und Apps erheben. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Teile Ihrer Aktivitäten oder alle löschen.
Auf vielen Websites und in vielen Apps wird Google Analytics eingesetzt, um feststellen zu können, wie die Nutzer mit den Websites oder Apps interagieren. Falls Sie die Nutzung von Analytics in Ihrem Browser unterbinden möchten, können Sie das
Browser-Add-on zum Deaktivieren von Google Analytics installieren
.
Weitere Informationen zu Google Analytics und Datenschutz
Im
Inkognitomodus in Chrome
können Sie im Web surfen, ohne dass Websites und Dateien im Browser- oder Kontoverlauf erfasst werden – es sei denn, Sie melden sich an. Cookies werden gelöscht, nachdem Sie alle Inkognitofenster und -tabs geschlossen haben. Ihre Lesezeichen und Einstellungen werden gespeichert, bis Sie sie löschen.
Weitere Informationen zu Cookies
Selbst wenn Sie den Inkognitomodus von Chrome oder einen anderen Modus für privates Surfen verwenden, können Daten erhoben werden, sobald Sie Websites besuchen, die Google-Dienste nutzen. Außerdem kann Google Daten erheben, auch wenn Sie Websites mit diesen Browsern besuchen.
In Google Chrome ist es genauso wie in vielen anderen Browsern möglich, Cookies von Drittanbietern zu blockieren. Außerdem können Sie bereits bestehende Cookies aus dem Browser löschen.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Cookies in Chrome
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 2
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 3
https://twitter.com/privacy/:
Forbidden
You don't have permission to access this resource.
Sub-policy 4
https://www.google.com/intl/de/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 5
https://de.about.pinterest.com/privacy/:

Sub-policy 6
https://www.eprivacy.eu/vergebene-siegel/:
404
Page Not Found
The page did not exist or was inaccessible. Reason: The requested page does not exist
Sub-policy 7
https://amplitude.com/privacy:
Privacy Notice
Table of Contents
1. Introduction
2. What This Privacy Notice Covers
3. Personal Data We Collect And How We Use The Personal Data
4. When Amplitude Discloses Personal Data
5. Customer End User Data
6. International Transfer
7. Our Commitment To Data Security
8. Your Choices About How We Use And Disclose Information We Collect From You
9. Other Information About Our Privacy Practices
10. Updates And Changes To The Privacy Notice
11. Disputes
12. California Privacy Rights
13. Contact Us
14. Cookies
15. Previous Privacy Version
Last Updated: September 26, 2023
1. Introduction
Amplitude, Inc. ("
Amplitude
," "
we
," or "
us
") is a cloud-based product-analytics platform that helps customers build better products. Amplitude respects the privacy of individuals and is committed to protecting the information of visitors to the website ("
Visitors
") and individuals or entities that register to use the Amplitude products and services ("
Customers
"). This Privacy Notice describes Amplitude’s practices for collecting, storing, using, disclosing, and otherwise processing information in relation to Visitors of the website, amplitude.com, including our Community Forum and Amplitude Academy ("
Website
"), Amplitude’s marketing activities, and Customers accessing and using our products and services (collectively, "
Product
").
Please read the following carefully to understand our policies and practices regarding your information collected through the Website, through your use of the Product, and through our marketing activities. If you do not agree with the below policies and practices, your choice is not to use our Website or register to use our Product, or to unsubscribe from our marketing.
2. What This Privacy Notice Covers
This Privacy Notice covers how we treat Personal Data that we gather about you in the course of our business, including when you access or use our Website or Product and through our or our partner’s events and marketing activities. Specifically, Amplitude is the controller of your Personal Data as described in this Privacy Notice, when it collects personal information from: (i) Visitors to Amplitude’s publicly available Website; (ii) Customers and their employees or other authorized users of their Amplitude instance when registering to use and using the Product; and (iii) when we receive personal information from or about you through our sales and marketing activities or events.
Throughout this Privacy Notice, "Personal Data" means any information that identifies or relates to a particular individual and also includes information referred to as "personally identifiable information" or "personal information" under applicable data privacy laws, rules or regulations.
For clarity, this Privacy Notice does not apply to Customer End User Data (as defined below) submitted by our customers to the Product. In those circumstances, Amplitude is processing Customer End User Data on behalf of that customer and that customer is responsible for the collection and use of your data. In addition, this Privacy Notice does not apply to the mobile applications, websites or services offered by our Customers or other third-parties. You should refer to that customer’s or third party’s privacy notice and direct any inquiries to them.
3. Personal Data We Collect And How We Use The Personal Data
3.1
PERSONAL DATA WE COLLECT
The Personal Data you provide to us directly
You provide your Personal Data to us when you voluntarily fill in forms on our Website such as when you request a demo or to contact sales. This Personal Data may include: first and last name, company name, job title, work email address, country and/or state, phone number and the content of your request.
You may also share Personal Data with us through our Website when you register for an event or online webinar or training; sign up to receive our newsletter; subscribe to our blog; register to contribute and participate in our Community Forum or use Amplitude Academy; download a white paper or playbook; or complete a survey. This Personal Data may include: first and last name, company name, job title, work email address, country and/or state, phone number and the content of your request.
In order to access and use the Product, you are required to register for an account with us. When you register for an account, you may provide Personal Data to us, including first and last name, company name, job title, work email address, country and/or state, phone number, and username and password.
You may also provide Amplitude with your personal information at a marketing event or through marketing activities. This Personal Data may include: first and last name, company name, job title, work email address, work address, phone number and the content of your request.
If you attend an in-person or virtual event or agree to be recorded in a telephone or video meeting, we may record some or all of that event or meeting. For events, we may also document the event by taking photos or interviewing you at the event. We use this information for business and marketing purposes and training purposes.
You may choose to participate in an Amplitude program that allows you to pay fees with a credit or debit card, in which case you may provide your credit card or other payment details information directly to our third party payment processor. As explained below, Amplitude does not store this information.
The Personal Data we collect from third party sources
Amplitude may obtain Personal Data about you from third parties, including, but not limited to, marketing event organizers, partners, resellers, and public databases and websites.
Service providers
. For example, we may use third party providers of business contact information. The Personal Data provided to Amplitude by these Service providers about you may include your first and last name, company name, job title, business mailing addresses, business email addresses and business phone numbers, and LinkedIn URLs for purposes of delivering relevant Product updates and information, email content, advertisements and events.
Advertising partners.
We receive information about you from some of our service providers who assist us with marketing or promotional services, related to how you interact with our Website, event promotions, advertisements or communications. Amplitude requires that any third party providing us with Personal Data contact information has obtained the information lawfully and has the appropriate consent to share the information with Amplitude.
Google’s API Services.
Amplitude integrates Google’s Application Programming Interface (API) Services to allow users the option of logging into our platform with their Google credentials. If you choose to login to the Amplitude platform with Google’s API services, Google may share with us your email, name, and your unique Google ID so we can identify and authenticate you as a user. We do not share your data with any other parties, other than as may be necessary to provide our services to you. Amplitude’s use of information received from Google’s APIs will adhere to the
Google API Services User Data Policy
.
Targeted Online Advertisements:
We use third party service providers to help us understand our marketing efforts and to reach potential customers across the web. These third parties may use targeting and advertising cookies to track your online activity and across different channels, including our websites, email, and other websites and applications, to understand your interests, to display an advertisement for Amplitude, or email you with a marketing communication for Amplitude.
This Privacy Notice does not apply to, and we are not responsible for, cookies in third party ads. You should check the privacy policies of advertisers and/or ad services to learn more about their use of cookies and your information.
Information We Collect Automatically:
As you navigate through and interact with our Website or Product, we may use cookies, which are small files placed on your computer or mobile device, and web beacons, which are small electronic files located on pages of the Website or in email communications, to collect certain information about your equipment, browsing actions and events, and patterns. You can learn more about cookies and how we use them
here
.
We also use cookies to access information when you sign in, store your preferences, interact with certain functionality in the Product, to keep you logged in, and to store a limited amount of behavioral data.
The data automatically collected from cookies and web beacons may include information from your Web browser (such as browser type and browser language) and details of your visits to our Website, including traffic data, logs about your login history, identity confirmation, page views, length of visit and website navigation paths as well as information about your computer and internet connection, including your IP address and connecting software. We collect this data in order to help us provide, support and improve our Website, the Product and the user experience with our Website and Product, and for network and information security purposes. You can learn more about cookies and how we use them
here
.
Additionally, Amplitude may use cookies and similar technologies to collect information about our Customers' interactions with the Product in a manner that allows us to reproduce and fix issues and to identify areas of improvement for our Product. Customers can opt out of the use of this software during their use of the Product by contacting us at privacy@amplitude.com.
The information we collect automatically may also include statistical and performance information arising from our Customers’ use of our Product and Visitors to our Website. This type of data will only be used by us in an aggregated and anonymized manner.
3.2
THE WAY AMPLITUDE USES YOUR PERSONAL DATA
We use Personal Data that we collect about you or that you provide to us as is necessary to run our business and to carry out day-to-day business activities. How we use the Personal Data we collect depends in part on how you choose to communicate with us, how you use our Website and/or Product and interact with us, and any preferences you have communicated to us. In general, we use the Personal Data in order to respond to a request from you, to carry out our legal obligations, to fulfill a contract with you, to provide the Product or other services to you, to make improvements to the Product, to protect your vital interests, to provide you with notices and for other purposes with your consent as described below.
We use the Personal Data you provide to us when you fill in forms on our Website to respond to your request, provide requested information, and to contact you about that request. Our legal basis for processing this personal information is our legitimate interest in communicating with you and fulfilling your requests.
We may use your Personal Data to provide the Product to you, including to make improvements to the Product and understand your preferences to personalize your experience, as well as for non-marketing or administrative purposes (such as notifying you of major changes to the Website, the Product or for customer service purposes). Our legal basis for processing this Personal Data is in the performance of our contract to provide the Product or other services to you.
We also use the Personal Data you provide to us for the purpose of operating our Website and Product; to detect bugs, report errors and to maintain the quality and safety of our Website and Product; and for ensuring the security and integrity of our Website and Product. Our legal basis for processing this personal information is our legitimate interests, namely the proper administration of and security of our Website and Product.
For Personal Data that we collect through tracking technologies about your interaction with our Website and Product, we use this information for analyzing the use of the Website and Product in order to improve the quality and design, user experience, and performance of our Website and Product. Our legal basis for processing this type of data is our legitimate interests, namely, to provide you with a better user experience.
For Personal Data we collect through targeted or online advertising cookies, we use this information to display and measure engagement with advertisements across different devices and sites and to serve you with marketing materials.
We may use the Personal Data you provide to us at marketing events, when you register for an online webinar or download a whitepaper for the purpose of offering, marketing and selling products and services to you or to communicate with you about an event. Our legal basis for processing this Personal Data is consent, which you can withdraw at any time.
We may also use any of your Personal Data identified in this Privacy Notice for the purposes of: (i) enforcing our agreements and policies, including Terms of Service or Main Service Agreement, (ii) protecting or defending Amplitude’s legal rights; (iv) protecting your vital interests or the vital interests of another natural person; or (v) complying with a legal obligation.
We may use your Personal Data for any other business purpose stated when collecting your Personal Data or as otherwise set forth in applicable data privacy laws.
We will not collect additional categories of Personal Data or use the Personal Data we collect for materially different, unrelated, or incompatible purposes without providing you notice.
As noted in the list above, we may communicate with you if you’ve provided us the means to do so. For example, if you’ve given us your email address, we may send you promotional email offers or email you about your use of the Product or Website. Also, we may receive a confirmation when you open an email from us, which helps us improve our Website and Product. If you do not want to receive communications from us, you can unsubscribe from marketing communications or email us with your preferences at privacy@amplitude.com or ccpa@amplitude.com.
3.3 LEGAL BASIS FOR PROCESSING PERSONAL DATA FOR EEA, UK, AND SWISS VISITORS AND CUSTOMERS
If you are an individual in the European Economic Area (“
EEA
”), United Kingdom, Switzerland, or another relevant jurisdiction, we collect and process Personal Data about you only where we have a legal basis or bases for doing so under applicable laws. The legal bases depend on how you use the Website and/or Product, the Product your organization has purchased or uses, how you choose to interact and communicate with Amplitude’s Website and Product, and whether you attend Amplitude events. However, we will collect Personal Data only where we have your consent to do so, where we need the Personal Data to perform a contract with you, or where the processing is in our legitimate interests and not overridden by your data protection interests or fundamental rights and freedoms. In some cases, we may also have a legal obligation to collect Personal Data from you and we will endeavor to make that clear at collection.
4. When Amplitude Discloses Personal Data
We may disclose Personal Data that we collect or you provide to us as described below.
We may disclose Personal Data that we collect or you provide to us to our subsidiaries and affiliates.
We may share your Personal Data collected from you as described in this Privacy Notice with third-party service providers who need to access the Personal Data in order to perform services on behalf of Amplitude, such as processing or storing such information, securing our Website or Product, or providing analytics services on our behalf. The third-party service providers are limited to using the Personal Data solely to provide the services to us and are bound by contractual obligations to keep Personal Data confidential and secure and to use it only for the purposes for which we disclose it to them.
If you are part of an Amplitude program that allows you to pay fees with a credit card or debit card and you choose to pay such fees with a credit card or debit card, your credit card or debit card information is provided directly to our third-party payment processor, Stripe, to process the payments. The payment information is transmitted directly via an encrypted connection to Stripe. Stripe uses, processes and stores your Personal Data and payment information in accordance with Stripe’s privacy policy available at stripe.com/us/privacy. Amplitude does not collect or store your payment information. Stripe maintains that it is PCI compliant and you can learn more about Stripe’s security measures available at stripe.com/help/security.
We may share your Personal Data if we believe disclosure is necessary to comply with applicable laws, regulations, respond to a court order, subpoena or a government request (such as a search warrant). If a government request or other legal process requires Amplitude to disclose your personal data, then Amplitude will use reasonable efforts to provide you with prior notification of the disclosure unless Amplitude is prohibited by law from doing so.
Amplitude also reserves the right to disclose your Personal Data that Amplitude believes, in good faith, is appropriate or necessary to: (i) enforce our agreements and policies, including for billing and collection purposes, (ii) protect the security or integrity of the Website or Product; or (iii) protect or defend Amplitude’s legal rights.
In the event that Amplitude is acquired by or merged with a third party entity, we reserve the right, in any of these circumstances, to transfer or assign your Personal Data as part of such merger, acquisition, sale, or other change of control. In the unlikely event of our bankruptcy, insolvency, reorganization, receivership, or assignment for the benefit of creditors, or the application of laws or equitable principles affecting creditors rights generally, we may not be able to control how your personal information is treated, transferred, or used.
Amplitude may disclose anonymized and/or aggregated information about Visitors to the Website or our Customers’ use of the Product that does not identify any individual.
Amplitude makes available our Community Forum and other resources or materials where you may post user generated content. The information you choose to post is publicly available and may be read and collected by others that visit these sections of the Website. Except for the details in your profile (e.g., username), the categories of data disclosed in these circumstances will depend on what information you choose to provide.
Amplitude may disclose Personal Data to third-party business partners at your direction, if you access or request contact from the third-party business partners through the Product or Website or at a marketing event.
Amplitude may disclose Personal Data that we collect or you provide to us for any purpose disclosed by us when we collect the information or with your consent, such as advertising or marketing providers.
5. Customer End User Data
This Privacy Notice does not apply to Customer End Users, Customer End User Data or Customer Applications.
With respect to the Personal Data collected by our Customers and submitted to the Amplitude platform, Amplitude is a processor and only processes such Personal Data in accordance with the instructions of our Customers. Our Customers may integrate into their mobile applications, websites or other services (collectively, "
Customer Applications
") certain aspects of our Product in order to understand how their own users ("
Customer End Users
") engage with the Customer Applications ("
Customer End User Data
").
Our Customers, not Amplitude, choose the type of Customer End User Data collected by Customer Applications, and submitted and processed through our Customers’ use of the Products. We process the Customer End User Data only according to the instructions of Customers and our legal obligations with respect to the Customer End User Data is set forth in the agreement between us and our Customers. The collection of Customer End User Data through Customer Applications is governed by our Customers’ privacy policies, and if you are a Customer End User then you should review the Customer’s privacy policy to learn more about the Customer’s data handling practices.
While Amplitude recognizes that an individual has the right to access, delete and amend the data collected about that individual, Amplitude only has a relationship with our Customers and does not interact with the Customer End Users. As such, if you are a Customer End User and you would like to access, amend or delete your data, you need to contact the Customer directly with your request which Customer may process. Amplitude will respond within a reasonable period of time to any such request or assistance requested by our Customer.
Amplitude only retains the Customer End User Data we process on behalf of our Customers for as long as necessary to provide the Product to our Customers or as required to comply with legal obligations, resolve disputes and enforce any agreement.
6. International Transfer
By interacting with the Website or using the Product or otherwise providing information to Amplitude, you understand that your Personal Data may be transferred to the United States or another country other than your country of residence and you consent to such transfer. In order to ensure that your Personal Data receives an adequate level of protection and security, Amplitude has implemented appropriate safeguards for cross-border transfers of Personal Data, as required by applicable data protection laws. These safeguards may include using the European Commission-approved standard contractual clauses to protect the transfer of your Personal Data to Amplitude’s corporate affiliates or service providers, if required by applicable law.
Amplitude complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Amplitude has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. DPF Principles with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Amplitude has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. DPF Principles with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles (together, the “DPF Principles”), the DPF Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (“DPF”) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
For the actions of third party agents Amplitude engages to process data on our behalf, Amplitude remains responsible and liable under the DPF Principles if a third party agent processes the Personal Data in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless Amplitude proves that it is not responsible for the event giving rise to the damage.
7. Our Commitment To Data Security
Amplitude uses commercially reasonable physical, managerial, and technical safeguards designed to secure your Personal Data from accidental loss and from unauthorized access, use, alteration, and disclosure. These measures include, for example, physical access controls, encryption, firewalls, and detection and monitoring. Our personnel who may have access to your Personal Data are required to keep that information confidential and trained on their security and privacy obligations.
You, however, are also responsible for maintaining the confidentiality of your password and other information used by you to access the Website or use the Product. While Amplitude does its best to protect your Personal Data, any transmission of your Personal Data is done at your own risk and Amplitude cannot guarantee that such Personal Data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Except as expressly required by law, we are not responsible for the theft, destruction, loss or inadvertent disclosure of your Personal Data or information. If Amplitude learns of a security systems breach, then we may attempt to notify you electronically so that you can take appropriate protective steps. Amplitude may post a notice on the Website or in Product if a security breach occurs. Depending on where you live, you may have a legal right to receive notice of a security breach in writing.
8. Your Choices About How We Use And Disclose Information We Collect From You
We strive to provide you with choices regarding your Personal Data and we understand that you have the right to access, correct, delete, object to and restrict our use of your Personal Data. We also understand that you have the right to obtain a copy of your Personal Data from us and to withdraw your consent to the processing of your Personal Data by us. Please note that the rights set forth in this Section 8, unless otherwise noted, apply globally to all Visitors and Customers, whether or not you are a California resident or a resident of the EEA, United Kingdom, or Switzerland. We have created mechanisms to provide you with the following control over your Personal Data:
You may choose not to provide Personal Data through our Website or when you register for the Product, in which case Amplitude may not be able to provide certain services to you or respond to your requests.
You can access, review, correct and/or change your Personal Data by logging into your account on the Website or Product and visiting your account profile page. You may also send us an email at privacy@amplitude.com or ccpa@amplitude.com to request access to, correct or delete any Personal Data that you have provided to us. In some cases, we may not be able to delete your Personal Data except by also deleting your user account.
If you do not wish to have your email address or other contact information used by us to promote our own products or services, you can opt-out by checking the relevant box located on the form on which we collect your Personal Data, by updating your user or subscription preferences in your account profile(s), or by sending us an email stating your request to privacy@amplitude.com. If we have sent you a promotional email, you may unsubscribe to receive future emails via the unsubscribe link in that email or adjust your user preferences in your account profile as noted above. The opt out specified above does not apply to information provided to us as a result of a purchase, product service experience or other transactions. You cannot unsubscribe from non-promotional and transactional communications.
You may also request a copy of your Personal Data that you have provided to us directly by sending an email to privacy@amplitude.com or ccpa@amplitude.com. We will provide you a copy of your Personal Data in a commonly used electronic form.
If we collected and processed your Personal Data with your consent, where required by law, you can withdraw your consent at any time by emailing privacy@amplitude.com or ccpa@amplitude.com.
Depending on your country or state of residence, including if you are a California resident, you have the right to opt out of the sale of Personal Data, certain sharing of Personal Data with third party ad partners, and the right to limit the use or disclosure of sensitive personal information. We do not sell your Personal Data or use or disclose sensitive personal information for purposes other than those permitted by the CCPA. We may share Personal Data with third party ad partners, such as through cookies or by providing lists of email addresses for potential customers so we can reach them across the web with relevant ads. If you wish to opt out of sharing, you may adjust your preferences in the Cookie Settings.
If you wish to opt out of this sharing of your Personal Data with cookies on this domain, please update your Cookie Settings.
Please note to exercise the rights set forth above we may ask you to: (1) provide sufficient information to allow us to verify that you are the person about whom we have collected Personal Data, and (2) describe the request in sufficient detail to allow us to understand, evaluate, and respond to it. Each request that meets both of these criteria will be considered a "Valid Request." We may not respond to requests that do not meet these criteria. We will only use Personal Data provided in a Valid Request to verify you and complete your request. You do not need an account to submit a Valid Request.
We will work to respond to your Valid Request within 30 days of receipt. We will not charge you a fee for making a Valid Request unless your Valid Request(s) is excessive, repetitive, or manifestly unfounded. If we determine that your Valid Request warrants a fee, we will notify you of the fee and explain that decision before completing your request.
You may submit a Valid Request, or appeal our response to a valid request, by emailing us at privacy@amplitude.com or ccpa@amplitude.com with the appropriate information and detail.
We will not discriminate against you for exercising your rights under the GDPR, CCPA or other applicable data privacy laws or regulations. We will not deny you our goods or services, charge you different prices or rates, or provide you a lower quality of goods and services if you exercise your rights under the GDPR, CCPA or other applicable data privacy laws or regulations.
9. Other Information About Our Privacy Practices
9.1
Our Retention Practices
Personal Data that Amplitude collects and processes as a controller for the purposes identified in this Privacy Notice are not kept by Amplitude for longer than is necessary for the specific purpose identified in this Privacy Notice, unless required to comply with our legal obligations (for example, if we are required to retain your Personal Data to comply with applicable laws or regulations), resolve disputes, and enforce our legal agreements and policies. When we no longer have a legitimate business need to retain your Personal Data, we will either delete or anonymize it.
9.2
Children’s Privacy
Amplitude’s Website and Product are not directed at children. We do not knowingly collect or solicit Personal Data directly from individuals that are under the age of 13. If you are under 13, please do not provide or send us any Personal Data or attempt to register for or otherwise use the Product. If we learn that a child under 13 has directly provided us with their Personal Data through the Website or Product, or that we have collected information for a child under 13 through our marketing activities, then we will delete that information. If you believe a child under 13 has registered for an account on the Website or Product, or is receiving marketing materials from Amplitude, please contact us at privacy@amplitude.com.
9.3
Automated Decision-Making
Amplitude does not use any Personal Data provided by you for the purpose of automated decision-making or profiling.
9.4
Other Websites; Links
Our Website, Product or marketing materials may contain links to other third party websites or applications (such as Facebook, LinkedIn or Twitter). This Privacy Notice does not apply to any third party websites, including through any application that may link to or be accessible from or on the Website or Product, and Amplitude is not responsible for the privacy policies and the content of the third party websites or applications.
10. Updates And Changes To The Privacy Notice
Please note that we reserve the right, at any time, to add to, change, update, or modify this Privacy Notice, to reflect changes in our practices, technologies, additional factors, and to be consistent with applicable data protection and privacy laws or other legal requirements. The modified Privacy Notice will be posted on this website along with the effective date. If, in our reasonable discretion, the changes are material, we will provide you with additional notice (such as adding a notice on our Website, in the Product, or sending you an email notification). Changes to this Privacy Notice are effective when they are posted on this page.
11. Disputes
As part of our commitment to the DPF Principles, if you are a resident of the European Union, UK, or Switzerland and you have a privacy or data use concern, please contact Amplitude directly at privacy@amplitude.com and Amplitude will use its best efforts to address your concern within 45 days of receipt of your complaint. For an unresolved privacy or data use concern that Amplitude has not addressed satisfactorily, please contact our U.S. based third party dispute resolution provider (free of charge) at
https://www.jamsadr.com/DPF-Dispute-Resolution
.
For any DPF disputes that cannot be resolved by the methods above, you may be able to invoke a binding arbitration process under certain conditions. To find out more about the DPF's binding arbitration scheme, please see Annex I of the DPF Principles, here:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/Participation-Requirements-Data-Privacy-Framework-DPF-Principles-dpf
.
The Federal Trade Commission has investigation and enforcement authority over Amplitude’s compliance with the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF
12. California Privacy Rights
Under the California Consumer Privacy Act of 2018 and its amendments (“CCPA”), California residents have certain rights to disclosures about how we collect, use, retain and disclose your Personal Data. This section addresses those requirements. For a description of all of our data collection, use and disclosure practices, please read this Privacy Notice in its entirety.
Personal Data Collection and Disclosure
Amplitude does not sell Personal Data as we understand the term “sell” to be defined by the CCPA. We share Personal Data, as we understand the term “share” to be defined by the CCPA, as set forth below.
The categories of Personal Data we may collect from you, from third parties, and from your interactions with us, and categories of third party recipients to whom we disclose such Personal Data for business purposes are set forth below. For additional detail about the Personal Data we collect and use and with whom we share this Personal Data and for what purpose, please review Sections 3 and 4 above.
Identifiers (such as name, email address, work address, and phone number)
Service providers; third parties
Commercial information (such as account records and transaction data)
Service providers; third parties
Internet or other network or device activity (such as browsing history or Website or Product usage)
Service providers
Geolocation data (such as country, city, or approximate location inferred from your IP address)
Service providers
Professional or employment-related data
Service providers; third parties
The following categories of Personal Data have been shared in the preceding 12 months with third party advertising partners and advertising technology providers so that we can reach you with advertisements for our products and services and make them more relevant to you:
Identifiers and contact information
Analytics or other electronic network activity.
Amplitude does not use or disclose sensitive personal information for purposes other than those permitted purposes under the CCPA. Amplitude does not have actual knowledge that it sells or shares Personal Data of individuals under the age of 16.
We retain Personal Data as described in Section 9.1 above.
California law gives California residents the right to make certain requests with regard to their Personal Data. Please see Section 8 for a description of your choices and how you may make a request.
13. Contact Us
If you have any comments, concerns or questions about this Privacy Notice or our privacy practices in general, please send an email to
privacy@amplitude.com
,
ccpa@amplitude.com
, or send mail to:
Amplitude, Inc.
Attn: Privacy
201 Third Street, Suite 200
San Francisco, CA 94103
EFFECTIVE DATE
This Privacy Notice was last updated on September 26, 2023.
14. Cookies
Amplitude uses cookies, web beacons and other tracking technologies to collect certain information about your equipment, browsing actions, and patterns. Below we describe what cookies and web beacons are, why we use cookies and web beacons, the types of cookies and web beacons that we use, as well as what you can do in order to manage and delete cookies and web beacons.
What are cookies and web beacons?
Cookies are small text files that websites often store on computer hard drives or mobile devices of visitors to their websites. A cookie contains a unique number, which is used to recognize your computer or mobile device when you return to our Website. Cookies can remain on your computer or mobile device for different periods of time. The cookies can be either "persistent" cookies or "session" cookies. Persistent cookies are stored by a web browser and remain valid until a set expiration date. Session cookies only exist while your internet browser is open and are automatically deleted once you close your browser.
Web beacons (also referred to as clear gifs, pixel tags, and single-pixel gifs) are small electronic files contained on pages of websites that permit companies to count users who have visited certain webpages on a website and are used for other related website statistics (e.g., recording the popularity of certain website content and verifying system and server integrity).
What does Amplitude
use cookies and web beacons for?
Amplitude uses a variety of cookies, web beacons and other tracking technologies for different purposes. Specifically, Amplitude uses cookies and web beacons to enhance the experience of our visitors to our Website (for example, by remembering your preferences and letting you navigate between pages efficiently) and to better understand how the Website and Product are used. Cookies may tell us, for example, whether you have visited the Website before or whether you are a new visitor.
What types of cookies and web beacons are used by Amplitude?
Amplitude uses both first-party and third-party cookies and web beacons. First-party cookies and web beacons are cookies and web beacons that are served directly by Amplitude to your computer or mobile device. Third-party cookies and web beacons are served by a third-party service provider on behalf of Amplitude. Third-party cookies are most commonly used for advertising and analytics purposes.
There are four categories of cookies and web beacons used by Amplitude. Specifically, Amplitude uses essential, performance, functionality and advertising cookies and web beacons.
Essential cookies, web beacons and other tracking technologies are necessary for the operation of the Website and Product. These tracking technologies enable you to move around on the Website and use the Website’s features. You may not opt-out of these types of cookies because they are required to operate the Website and Product.
Performance cookies, web beacons and other tracking technologies collect information about how you have used the Website and Product. We use performance cookies, web beacons and other tracking technologies to improve the user experience with our Website and Product.
Functionality cookies, web beacons and other tracking technologies allow us to remember how you are logged into our Website, when you logged in or out and the actions you have taken while you have been logged into the Website.
Advertising cookies, web beacons and other tracking technologies are used by our third-party service providers to deliver advertising to you on other third-party websites as well as help measure the effectiveness of our advertising campaigns. We also use these types of cookies to analyze Website visits and ad conversions from third-party websites.
The table below lists the types of cookies and third party service providers currently used by Amplitude but may not include all cookies or third party service providers. In addition, the below list of cookies and third party service providers is subject to change at any time.
Performance
Amplitude
We use our own products and services to analyze the user behavior within our website and our own products and services.
For more information about our privacy practices, see
https://amplitude.com/privacy
Performance
Google Analytics
We use Google Analytics to analyze the use of our website.
For more information about Google’s privacy practices, see
https://policies.google.com/privacy
Functional
Intercom
We use Intercom to power chat functionality.
For more information about Intercom’s privacy practices, see
https://www.intercom.com/legal/privacy
Advertising
Marketo
We use Marketo for marketing automation services.
For more information about Marketo’s cookie policy, see
https://documents.marketo.com/legal/cookies/
Advertising
Doubleclick
We use Doubleclick to track advertisements and measure website visits and conversions.
For more information about opting out of the ads, see
https://adssettings.google.com/u/0/authenticated
Advertising
LinkedIn
We use LinkedIn to track conversions and website visits from our advertisements displayed on LinkedIn.
For more information about LinkedIn’s privacy practices, please see
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Advertising
Facebook
We use Facebook to track conversions and website visits from our advertisements displayed on Facebook.
For more information about Facebook’s privacy practices, please see
https://www.facebook.com/help/www/213802165366955
Advertising
AddThis
We use AddThis for their website tools like social sharing buttons.
For more information about AddThis’s privacy practices, please see
https://www.oracle.com/legal/privacy/addthis-privacy-policy.html
Advertising
StackAdapt
We use StackAdapt to track advertisements and measure website visits and conversions.
For more information about StackAdapt’s privacy practices, please see
https://www.stackadapt.com/platform-and-services-privacy-policy
Advertising
Bing
We use Bing to track conversions and website visits from our advertisements displayed on Bing.
For more information about Bing’s privacy practices, please see
https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement
Advertising
Reddit
We use Reddit to track conversions and website visits from our advertisements displayed on Reddit.
For more information about Reddit’s privacy practices, please see
https://www.reddit.com/policies/privacy-policy
What are your choices about cookies?
You can decide whether or not to accept cookies through our Cookie Settings link on our Website. Most browsers allow you to configure the browser settings so that cookies from websites cannot be placed on your computer or mobile device. If you choose not to accept cookies, then you may be able to continue browsing our Website but we may not be able to provide you with certain features. If you want to opt out of advertising or performance cookies, then you may do so by reviewing the privacy policies of the third party service providers who serve the advertising and performance cookies identified above. If you would like further information about cookies and how to manage and delete them, please visit
www.allaboutcookies.org
or
www.youronlinechoices.eu
.
You can also delete all cookies that are already on your computer. If you do this, however, you may have to manually adjust some preferences every time you visit a site and the Product, Website and functionalities may not work.
What are your choices about cookies and interest-based advertisements?
Through the Digital Advertising Alliance and Network Advertising Initiative, several media and marketing associations have developed an industry self-regulatory program to give consumers a better understanding of, and greater control over, ads that are customized based on a consumer’s online behavior across different websites and properties. To make choices about internet-based ads from participating third parties, including to opt-out of receiving behaviorally targeted advertisements from participating organizations or to learn more about opting out of advertising cookies, please visit the Network Advertising Initiative’s or Digital Advertising Alliance’s consumer opt-out pages, which are located at
http://networkadvertising.org/choices/
or
www.aboutads.info/choices
. For those users located in the European Union, you can visit the European Interactive Digital Advertising Alliance’s user information website a
http://www.youronlinechoices.eu/
.
15. Previous Privacy Version
August 28, 2023
December 30, 2022
Sub-policy 8
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024 |
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 9
https://www.greenhouse.io/privacy-policy:
Skip to Content
Close mobile sub-navigation
Greenhouse Home Link
Open menu for
Platform
Platform
The all-together hiring platform
Solutions
Talent sourcing
Candidate experience
Scalable workflows
Interviewing & decision-making
Onboarding
Reporting & insights
Integrations
Greenhouse for
Early-stage business
Scaling company
Modern enterprise
What’s new
Latest product features
Open menu for
Why Greenhouse
Why Greenhouse
How we compare
Return on your hiring investment
Your partner in success
Awards & accolades
Awards & accolades
Greenhouse named Best Software for Enterprise in 2024
Learn why Greenhouse is an award-winning enterprise software for companies like DoorDash, Betterment and MLB.
Learn more
Open menu for
Resources
Types
Blog
Guidance
Customer stories
Hiring glossary
Talent Makers book
Topics
DE&I
Structured hiring
AI and automation
Hiring Maturity
Support
Learn Greenhouse
Get support
Developer resources
Open menu for
About
About
Company
Press & awards
Careers
People first
People first
The future belongs to people-first companies
Today’s talent thinks differently about where and how they work, and winning companies are people-first companies. Here’s how to build a culture that connects.
Read the blog
Open menu for
Community
Community
Events & webinars
Open
Talent Makers
Newsletter
Partnerships
Webinar
Webinar
The great hiring debate
Join this webinar to hear from key hiring leaders on how to achieve business success through strategic, efficient and effective hiring practices.
Register now
Sign in
Request a demo
Toggle search form
Open mobile navigation
Legal
secondary menu
All documents
Privacy policy
Cookie notice
CCPA/CPRA for candidates
Master subscription agreement
Data processing addendum
Service level agreement
Subprocessors in use
Professional services addendum
Sourcing automation addendum
Scroll Subnavigation
Legal – Privacy policy
Privacy policy
Date last updated
: March 3, 2025
Introduction
Greenhouse Software, Inc. ("
Greenhouse
") respects your privacy and is committed to protecting it in accordance with applicable laws and using generally-accepted industry practices. This Privacy Policy explains who we are, how we collect, share, and use personal information about you, and how you can exercise your privacy rights. For purposes of this Privacy Policy, “
Personal Information
” means any information that is available to Greenhouse and that is protected explicitly by the European Union General Data Protection Regulation of 2016 (the “
EU GDPR
”); the EU GDPR as saved into United Kingdom law by virtue of section 3 of the United Kingdom’s European Union (Withdrawal) Act 2018 (the "
UK GDPR
"); and the California Consumer Protection Act “
CCPA
”), to the extent applicable.
If you have any questions or concerns about Greenhouse’s collection and use of your Personal Information, please contact us using the contact details provided below. If however, your questions or concerns are related to a Greenhouse customer’s collection and use of your Personal Information, please contact that customer directly.
Scope of this policy
Greenhouse is a leading provider of cloud-based software services that help companies manage and optimize their recruiting and hiring processes.
Greenhouse processes personal data in the following contexts:
1. As a processor on behalf of its customers for recruiting and onboarding purposes.
This Privacy Policy does not apply to Personal Information in this context. Our customers are the controllers of the Personal Information they collect through Greenhouse’s Services to manage their own recruiting and onboarding processes (
e.g.
, names, contact information, and other data collected as part of job applications), and each customer manages that Personal Information in accordance with its own privacy policies. Greenhouse’s privacy commitments to our customers are governed by a separate customer agreement that authorizes us to collect, process, and store Personal Information on their behalf, as a processor under the EU GDPR and the UK GDPR, and a service provider under the CCPA. Greenhouse processes Personal Information relating to our customers’ employees and job applicants within our Services only according to our customers’ instructions (as defined in our customer agreements), and we have no direct relationship with the individuals whose Personal Information we process in connection with our customers’ use of our Services. For example, if you apply to a job posted on a career page of a Greenhouse customer, your Personal Information will be automatically processed by Greenhouse on behalf of that customer. However, the company you applied to is the data controller (or business, as that term is defined in the CCPA) with respect to your Personal Information, and you should contact that entity directly with any questions you may have regarding its privacy policies or data processing practices, or if you wish to modify or access your Personal Information, restrict its processing, or delete it from our Services. Greenhouse’s customer contracts require us to redirect any inquiries relating to the Personal Information we process on behalf of a customer back to that customer without taking any action on the request.
2. As a controller in a commercial context (
e.g.
, managing business relationships with customers and vendors).
3. As a controller in an employment context (
e.g.
, processing job applications for Greenhouse’s own hiring).
4. As a controller for the
My Greenhouse
service, where Personal Information is collected directly from job seekers who use the platform to apply for jobs or manage their job search. For more information on how Greenhouse processes your Personal Information in this context,
please see this section.
This Privacy Policy applies to Personal Information in contexts 2, 3, and 4.
Our websites, products and services are generally designed for businesses and their representatives. Outside of the My Greenhouse service, we do not offer products or services for use by individuals for their personal, family or household purposes. Accordingly, we treat all Personal Information we collect, other than the Personal Information provided by users of the My Greenhouse service, as pertaining to individuals in their capacities as business representatives and not as individual consumers.
Greenhouse is the controller of Personal Information that we collect directly from visitors to our marketing website,
www.greenhouse.io
(the “Website”); from our own job applicants; and from our customers and vendors to help us manage our business relationships with them. This Privacy Policy describes the type of Personal Information that Greenhouse collects; Greenhouse’s policies around the use, disclosure, and retention of that Personal Information; and the choices available to you regarding your rights in relation to your Personal Information generally.
Personal information we collect
Greenhouse may collect the following information, including Personal Information from and about you:
From your interaction with Sales, Marketing, and Customer Support
We collect Personal Information such as your name, company name, email address, phone number, and billing information when you request a demo of our Services, or request sales information or customer service.
Third-party sources
We may combine Personal Information we receive from you with personal information we obtain from other sources, such as:
Public sources
, such as government agencies, public records, social media platforms, and other publicly available sources.
Data providers
, such as information services and data licensors that provide other information, such as your business contact information.
Cookies, Scripts and Related Technologies
When you visit our website,
www.greenhouse.io
, we and our third-party service providers receive Personal Information that you may have provided, such as your IP address. The technologies we use to track your movements around our website include cookies, tracking scripts and pixels, and tagging technologies, which we may employ to understand your preferences, improve your experience on our website, etc. You can control the use of cookies at the individual browser level. If you want to learn more about cookies, or how to control, disable, or delete them, please visit
aboutcookies.org
for detailed guidance.
Collection of Data by Advertisers
We may also use third parties to manage our advertising on other sites. Certain third-party partners may automatically collect information about your visits to this and other websites, your IP address, your ISP, the browser you use to visit our website (but not your name, address, e-mail address or telephone number). They do this by using cookies, pixel tags or other technologies. Information collected may be used, among other things, to deliver advertising targeted to your interests and to better understand the usage and visitation of our website and the other sites tracked by these third parties. This policy does not apply to, and we are not responsible for, cookies or pixel tags in third party ads, and we encourage you to check the privacy policies of advertisers and/or ad services to learn about their use of cookies and other technologies. If you would like more information about this practice and to know your choices about not having this information used by these companies, click here:
aboutads.info/choices
or
networkadvertising.org
.
How Greenhouse uses your personal information
We may use the information that we collect about you and from you, including Personal Information, for the following purposes:
To provide, operate, improve, and customize our Website
We seek to improve your experience with our Website. As a result, we will analyze data we collect about your use of the Website.
To communicate with you
If you request more information about our products, we will contact you using the information you provide us. We may also send you information about products and services that may be of interest to you, with your prior opt-in consent where required by applicable law.
To aggregate data
We may anonymize and/or aggregate data collected through our Website and to create statistics that may be used for any purpose, provided that such statistics do not identify any customers or individuals or contain any Personal Information.
To process your job application
If you apply to work at Greenhouse, Greenhouse will use the Personal Information provided in the context of your application for the purposes of processing and evaluating the application.
For marketing and advertising
We, our service providers, and our third-party advertising partners may collect and use your personal information for marketing and advertising purposes:
Direct marketing. We may send you direct marketing communications. You may opt-out of our marketing communications as described in the Opt-out of marketing section below.
Interest-based advertising. Our third-party advertising partners may use cookies and similar technologies to collect information about your interaction (including the data described in the automatic data collection section above) with the Service, our communications and other online services over time, and use that information to serve online ads that they think will interest you. This is called interest-based advertising. We may also share information about our users with these companies to facilitate interest-based advertising to those or similar users on other online platforms. You can learn more about your choices for limiting interest-based advertising in the Your choices section of our
Cookie Notice
.
Comply with applicable laws, lawful requests, and legal process, such as to respond to subpoenas or requests from government authorities;
Protect our, your or others’ rights, privacy, safety or property (including by making and defending legal claims);
Audit our internal processes for compliance with legal and contractual requirements or our internal policies;
Enforce the terms and conditions that govern the Service; and
Prevent, identify, investigate and deter fraudulent, harmful, unauthorized, unethical or illegal activity, including cyberattacks and identity theft.
How Greenhouse may disclose or share your information
We do not sell or otherwise disclose Personal Information we collect about you, except as described in this Privacy Policy or as we disclose to you at the time this information is collected. As described in more detail below, we may share your Personal Information:
With our partners and third-party service providers. We authorize these service providers to use or disclose the information only as necessary to perform services on behalf of Greenhouse (for example, to support the delivery of, provide functionality on, or help to enhance the security of our Website). We require these service providers by contract to safeguard the privacy and security of Personal Information that they process on our behalf;
To third-party advertising companies for the marketing and advertising purposes described above;
To any competent law enforcement body, regulatory, government agency, court or other third party where we believe disclosure is necessary (i) as a matter of applicable law or regulation, (ii) to exercise, establish or defend our legal rights, (iii) to protect your vital interests or those of any other person or (iv) for any of the compliance and protection purposes outlined above;
To professional advisors, such as lawyers, auditors, bankers and insurers, where necessary in the course of the professional services that they render to us;
To an acquirer, successor, or assignee as part of any merger, acquisition, debt financing, sale of assets, or similar transaction, or in the event of an insolvency, bankruptcy, or receivership in which information is transferred to one or more third parties as one of our business assets, provided that we inform such third parties that they must use your Personal Information only for the purposes disclosed in this Privacy Policy; and
To any other person with your consent to the disclosure.
Your choices
Opt-out of marketing communications
You may opt-out of marketing-related emails by following the opt-out or unsubscribe instructions at the bottom of the email, or by contacting us. Please note that if you choose to opt-out of marketing-related emails, you may continue to receive service-related and other non-marketing emails.
Cookies
For information about cookies employed by the Service and how to control them, see our
Cookie Notice
.
Mobile location data
You can disable our access to your device’s precise geolocation in your mobile device settings.
Do Not Track
Some Internet browsers may be configured to send “Do Not Track” signals to the online services that you visit. We currently do not respond to “Do Not Track” or similar signals. To find out more about “Do Not Track,” please visit
allaboutdnt.com
.
Declining to provide information
We need to collect Personal Information to provide certain marketing materials or other information that you may want. If you do not provide the information we identify as required or mandatory, we may not be able to provide those materials or information.
How Greenhouse secures your information
We care about the security of your Personal Information, and take steps including implementing appropriate technical and organizational measures to ensure that your Personal Information is treated securely and in accordance with this Privacy Policy. The measures we use are designed to provide a level of security appropriate to the risk of processing your Personal Information.
International data transfers
Your Personal Information may be transferred to, and processed in, countries other than the country in which you are resident. These countries may have data protection laws that are different to the laws of your country (and, in some cases, may not be as protective).
Specifically, our primary offices are located in the United States, and our third-party service providers and partners operate around the world. This means that when we collect your Personal Information, it may be processed in any of these countries.
Notice to European, Swiss and UK users
The information provided in this “Notice to European, Swiss, and UK Users” section applies only to individuals in the European Economic Area (the “EEA”), Switzerland, or the UK.
If you are a visitor from the EEA, Switzerland, or the UK, our legal basis for collecting and using the Personal Information described above will depend on the Personal Information concerned and the specific context in which we collect it.
However, we will normally collect Personal Information from you only where we have your consent to do so, where we need the Personal Information to perform a contract with you, or where the processing is in our legitimate interests and not overridden by your data protection interests or fundamental rights and freedoms. In some cases, we may also have a legal obligation to collect Personal Information from you or may otherwise need the Personal Information to protect your vital interests or those of another person.
If we ask you to provide Personal Information to comply with a legal requirement or to perform a contract with you, we will make this clear at the relevant time and advise you whether the provision of your Personal Information is mandatory or not (as well as of the possible consequences if you do not provide your personal information).
Similarly, if we collect and use your Personal Information in reliance on our legitimate interests (or those of any third party), we will make clear to you at the relevant time what those legitimate interests are.
If you have questions about or need further information concerning the legal basis on which we collect and use your Personal Information, please contact us at privacy@greenhouse.io.
Data Protection Rights
As an EEA, Swiss, or UK data subject, you have the following data protection rights:
If you wish to access, correct, update or request deletion of your Personal Information, you can do so at any time by contacting us at privacy@greenhouse.io.
If you wish to opt out of (i) the disclosure of your Personal Information to a third party, or (ii) the use of your Personal Information for a purpose materially different from the purpose(s) for which it was originally collected or subsequently authorized by you, you can exercise these rights at any time by contacting us at privacy@greenhouse.io. In any event, unless Greenhouse has affirmative express consent from you, Greenhouse will not (i) disclose sensitive information (i.e., personal information specifying medical or health conditions, racial or ethnic origin, political opinions, religious or philosophical beliefs, trade union membership or information specifying the sex life of the individual), or (ii) use sensitive personal information for a purpose other than those for which it was originally collected or subsequently authorized by you through the exercise of opt-in-choice. Greenhouse will treat as sensitive any Personal Information received from a third party where the third party identifies and treats it as sensitive.
You can object to processing of your Personal Information, ask us to restrict processing of your Personal Information or request portability of your Personal Information. Again, you can exercise these rights by contacting us at privacy@greenhouse.io.
Similarly, if we have collected and process your Personal Information with your consent, then you can withdraw your consent at any time. Withdrawing your consent will not affect the lawfulness of any processing we conducted prior to your withdrawal, nor will it affect processing of your Personal Information conducted in reliance on lawful processing grounds other than consent.
You have the right to complain to a data protection authority about our collection and use of your Personal Information. For more information, please contact your local data protection authority.
We respond to all requests we receive from individuals wishing to exercise their data protection rights in accordance with applicable data protection laws.
How long Greenhouse retains your personal information
We retain Personal Information we collect from you where we have an ongoing legitimate business need to do so (for example, to provide you with a service you have requested or to comply with applicable legal, tax or accounting requirements).
When we have no ongoing legitimate business need to process your Personal Information, we will either delete or anonymize it or, if this is not possible (for example, because your Personal Information has been stored in backup archives), then we will securely store your Personal Information and isolate it from any further processing until deletion is possible.
Children’s privacy
We do not knowingly collect, maintain, or use Personal Information from children under 13 years of age, and no part of our website is directed to children under the age of 13. If you learn that your child has provided us with Personal Information without your consent, you may alert us at privacy@greenhouse.io. If we learn that we have collected any Personal Information from children under 13, we will promptly take steps to delete such information and terminate the child’s account.
Third-party certifications: Data Privacy Framework
Greenhouse complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Greenhouse has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union and the United Kingdom in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Greenhouse has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In compliance with the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, Greenhouse commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your personal data. EU, UK, and Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF should first contact Greenhouse at:
privacy@greenhouse.io
In compliance with the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, Greenhouse further commits to cooperate and comply respectively with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs) and the UK Information Commissioner’s Office (ICO) and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF. Complaints may be submitted to the EU DPAs, the UK ICO, and/or the FDPIC, as appropriate, at no cost to you.
Please note that if your complaint is not resolved through these methods above, a binding arbitration option may be available under limited circumstances. Additional information can be found here:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/ANNEX-I-introduction-dpf?tabset-35584=2
. Additionally, Greenhouse is subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission (FTC), and the FTC has jurisdiction over Greenhouse’s compliance with the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
With regard to onward transfers of personal data to third parties, Greenhouse is responsible for ensuring that the third parties comply with applicable data protection principles, including ensuring that the third parties do not process such personal data in a manner inconsistent with the DPF Principles.
My Greenhouse
This “My Greenhouse” section is applicable only to users of the
My Greenhouse
service.
Personal Information We Collect
In addition to the categories of Personal Information already listed, Greenhouse collects the following categories information directly from users of the My Greenhouse service:
Resumes, cover letters, and other job application materials.
Contact details, such as email addresses and phone numbers.
Job preferences and search criteria.
How Greenhouse Uses Your Personal Information
For users of the My Greenhouse service, we use your Personal Information to:
Facilitate job applications and connect you with potential employers.
Provide personalized job recommendations and search functionality.
Share your information with employers seeking candidates with your skills and background, as referenced in the My Greenhouse User Agreement.
Your Choices
Users of the My Greenhouse service who object to Greenhouse sharing or selling your Personal Information with potential employers should close their account.
Users of the My Greenhouse service in the European Economic Area (the “EEA”), Switzerland, or the UK may, alternately, opt out of sharing their Personal Information with potential employers by contacting us at
job-seeker-optout@greenhouse.io
and listing their name, email address, and country.
Interseller
This “Interseller” section is applicable only to Interseller, and excludes all other Greenhouse products and services, including, but not limited to, Greenhouse Recruiting, Greenhouse Onboarding and Greenhouse Sourcing Automation. For information on the privacy practices related to Interseller, please refer to the
Interseller privacy page
and the
Interseller privacy ccpa page
.
2023 Data Broker Requests
Number of requests
Requests granted
Requests denied
Median number of days for substantive response
Mean number of days for substantive response
Requests to delete personal information
26
26
0
1
1.5
Requests to know or access what personal information the data broker was collecting
4
4
0
1
1
Requests to know what personal information the data broker was selling or sharing and to whom
0
0
0
N/A
N/A
Requests to opt out of sale or sharing of personal information
19
19
0
1
1.63
Requests to limit the data broker’s use and disclosure of sensitive personal information
0
0
0
N/A
N/A
*Please note that Interseller is no longer a data broker
Updates to this privacy policy
We may update this Privacy Policy from time to time in response to changing legal, technical, or business developments. When we update our Privacy Policy, we will take appropriate measures to inform you, consistent with the significance of the changes we make. We will obtain your consent to any material Privacy Policy changes if and where this is required by applicable data protection laws.
You can see when this Privacy Policy was last updated by checking the “last updated” date displayed at the top of this Privacy Policy.
Contact information
If you have any comments or questions about our Privacy Policy, or to exercise your rights, feel free to contact us at
privacy@greenhouse.io
, or at the mailing address below.
Greenhouse Software, Inc.
228 Park Avenue S. PMB 14744
Attn: Privacy
New York, New York
10003-1502 USA
Archived versions
Greenhouse Privacy Policy - 2/14/2025
Greenhouse Privacy Policy - 6/27/2024
Greenhouse Privacy Policy- 5/25/2018
be_ixf;ym_202503 d_21; ct_50
be_ixf; php_sdk; php_sdk_1.4.26.1
https://greenhouse-production.herokuapp.com/uk/privacy-policy
https://greenhouse-production.herokuapp.com/uk/privacy-policy