Kullanım Koşulları
Gizlilik Politikası
Satın Alma
Çerez Politikası
S.S.S.
Destek
GİZLİLİK POLİTİKASI
Son değişiklik tarihi: 03.12.2024
ÖZET
Aşağıda bu Gizlilik Politikası ve Kişisel Verilerin İşlenmesine İlişkin Aydınlatma Metni (“
Aydınlatma Metni
") içerisinde bulunan ana başlıkların bir özeti bulunmaktadır.
Biz, Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi olarak, kullanıcılarımızı her zaman dinleriz; şeffaf ve güvenli bir hizmet sağlamak amacıyla değerlerimizin temelini oluşturan gizlilik ve adil kullanım prensiplerini korumayı taahhüt ederiz. Kişisel bilgilerinizin bizde her zaman güvenli ve emniyette bulunduğundan emin olmanızı istiyoruz.
Bu Aydınlatma Metni aşağıdaki konuları açıklamaktadır:
kişisel verilerinizi nasıl topluyoruz;
hangi kişisel verilerinizi topluyoruz;
kişisel verilerinizi  nasıl ve hangi amaçla kullanıyoruz;
kişisel verilerinizi  kimlerle paylaşıyoruz ve
kişisel verilerinizi güvenli tutmak için hangi tedbirleri alıyoruz;
kişisel verilerinizi ne kadar süre tutuyoruz;
yaş sınırları ve
kişisel verilerinizle  ilgili sahip olduğunuz haklarınız ve seçimleriniz.
SHORTEN Gizlilik Politikası
ve
Kişisel Verilerin İşlenmesi Hakkında Aydınlatma Metni
Verilerinizin gizliliği ve güvenliği bizim için büyük önem taşımaktadır. Bu gizlilik ve Kişisel Verilerin İşlenmesi Hakkında Aydınlatma Metni (Aydınlatma Metni) ile Hizmet Koşullarımızda tanımlanan Hizmetlerimizin bir parçası olarak bir veri sorumlusu olarak kişisel verilerinizi nasıl topladığımız, işlediğimiz ve paylaştığımız hakkında sizi bilgilendirmeyi amaçlıyoruz. Hizmetlerimizde toplanan verilerin kullanımı yalnızca bu belgede belirtilen amaçlarla sınırlıdır. Bu Aydınlatma Metni, Hizmet Şartlarımızla birlikte okunmalıdır.
Bu Aydınlatma Metnini, veri sorumlusu Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi (“
SHORTEN
”) olarak kişisel verilerinizi nasıl işlediğimiz hakkında sizleri bilgilendirmek için hazırladık.
“SHORTEN”, “bizim”, “biz” ya da “bize” ifadelerini kullandığımızda, veri sorumlusu olarak hareket eden Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi şirketinden bahsediyoruz. Bu Aydınlatma Metni, aksi belirtilmedikçe, bütün uygulamalarımıza, hizmetlerimize, özeliklerimize, yazılımlarımıza ve web sitemize (birlikte “
Hizmetler
”) uygulanmaktadır.
Kişisel verilerinizin korunması ve işlenmesine ilişkin her türlü sorunuz ve talebiniz için
support@shorten.com
ve Suadiye Mah. Hasan Bedrettin Sk. No: 3 İç Kapı No: 2 Kadıköy / İstanbul üzerinden bizimle iletişime geçebilirsiniz. Size talep tarihinizden itibaren en geç 30 gün içerisinde dönüş sağlayacağız.
Veri Sorumlusunun Kimliği
SHORTEN ürünü vasıtasıyla paylaştığınız kişisel verileriniz bakımından veri sorumlusu İstanbul Ticaret Sicili nezdinde 375782-5 sicil numarası ile kayıtlı, 0622-2216-7950-0001  MERSİS numaralı, şirket merkezi Suadiye Mah. Hasan Bedrettin Sk. No: 3 İç Kapı No: 2 Kadıköy / İstanbul  adresinde bulunan Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi’dir.
SHORTEN Hangi Kişisel Verilerimi Topluyor ve İşliyor?
Size sunduğumuz Hizmet kapsamında, Hizmetler’imiz için kayıt yapılması ve/veya Hizmetler’imizin kullanımı sırasında bize sağladığınız aşağıda belirtilen kişisel verilerinizi işliyoruz:
Kimlik&İletişim
Kullanıcı İşlem
İşlem Güvenliği
Diğer Bilgiler
Ad-soyad, e-posta, telefon numarası, Sosyal Medya Bilgileri (sosyal medya hesabınızla kayıt olmayı seçerseniz)
Aplikasyon kullanım bilgileri, talep/şikâyet bilgisi
Cihaz bilgileri (Device ID), IP adresi, kullanıcı işlem kayıtları, IDFA (reklam ID’si),
Ödeme bilgileri
Bu bilgilerin yanı sıra, tercih, beğeni, ilgi alanları ve kullanım alışkanlıklarınıza dair kişisel verileriniz ile yukarıda belirtilen verilerinizin analizi sonucunda elde edilen bilgilerinizi sizin beğeni ve ihtiyaçlarınıza uygun hizmeti verebilmek amacıyla işliyoruz.
Bize temin ettiğiniz bütün bilgilerin, verilerin (kişisel veriler de dahil) içeriklerin, materyallerin ya da verilerin, doğru, eksiksiz, yanlışsız olduğunun ve yanıltıcı olmadığının sağlanması ve bunun kontrol edilmesi bizzat sizin sorumluluğunuzdadır.
Kendi isteğinizle sağlayabileceğiniz bilgiler
Hizmetler’imizin belirli bölümlerinde, sizden kendi isteğinizle kişisel verilerinizi sağlamanız istenebilecektir. Örneğin, sistemimizde bir hesap kaydetmeniz, Hizmetler’imizi kullanmaya başlamanız, tarafımızdan gönderilecek pazarlama bildirimlerine üye olmanız ve/veya sorularınızı sunabilmeniz, Hizmetler’imizi size sunabilmemiz için, aşağıdaki gibi bazı belirli verileri isteyeceğiz:
İrtibat ve iletişim bilgileri (ad, soyad, telefon numarası ve e-posta adresi gibi);
Kullanıcı adı ve şifre;
Bize vermeyi seçebileceğiniz diğer veriler (kayıp bir hesabın tespit edilmesinde kullanılan veriler).
Sizden temin etmeniz istenen kişisel veriler ve bu verileri neden temin etmeniz istendiğine dair sebepleri, kişisel verilerinizi temin etmenizi istediğimiz anda size açıklamaya çalışacağız.
Otomatik olarak toplanabilecek veriler
Hizmetlerimizi kullandığınızda, sizden ve/veya cihazınızdan tabi olunan veri koruma yasaları kapsamında kişisel verileri olarak değerlendirilebilecek verileri açık olarak izin vermiş olmanız halinde otomatik olarak toplayabileceğiz, örneğin:
Hizmetlerimizi kullanımınız hakkında veriler ve analitikler:
IP adresiniz ve mobil cihaz tanımlayıcılarınız (örneğin, cihazınızın ID’si, reklam ID’si,);
Cihaz adı ve işletim sistemi versiyon bilgisi, zaman dilimi, tarayıcı tipi ve dili gibi cihazınız hakkında veriler;
Çerezler ve benzer teknolojilerle topladığımız veriler;
IP adresinize dayanan geniş coğrafi lokasyon bilgileri;
Uygulama içi etkileşimler ve kullanım ölçümleri gibi Hizmetlerimizi kullanımınız hakkındaki veriler.
Reklam ID’si, Apple üzerinde Apple Reklamcı Tanımlayıcısı (“IDFA”) ve Google Reklam Kimliği (“GAID”) anlamına gelmektedir. Bunlar, reklam verenler tarafından ilgi alanına dayanan reklamlar için kullandığı mobil cihaz tanımlayıcılarıdır. Bütün uygulamalarda tutarlı bir şekilde hareket etmektedirler ve bundan dolayı çapraz uygulama izlemesine olanak sağlarlar. Apple üzerinde, gizlilik ayarlarından “reklam izlemeyi sınırla/ limit ad tracking” opsiyonunu seçerek bu özelliği devre dışı bırakabilirsiniz. Google Android üzerinde, “ilgiye dayalı reklamları devre dışı bırak/ opt-out of interest based ads” opsiyonunu seçerek bu özelliği devre dışı bırakabilirsiniz.
Reklam ID’leri, kalıcı olmayan, kişisel olmayan tanımlayıcılardır ve sadece cihazınızla ilişkilidirler. Benzer teknolojiler arasında reklamlar arasında piksel izlemesi yer almaktadır. Bu teknolojiler şirketlerin (pazarlamacılar ve reklam verenler dahil) web sitelerini ve uygulamaları kullandığınızda cihazınızı tanımalarına olanak sağlamaktadır.
Cihazınız hakkındaki veriler, cihazınızın tipi, cihaz modeli, cihazın üreticisi, cihazın işletme sistemi ve dili ile ekran boyutu ya da işlemcisi gibi diğer teknik verileri ya da cihazın belirli bir uygulamaya uyumluluğunun kontrol edilmesi için cihazdan bir geliştiriciye temin edilebilecek bu verilerin bir kombinasyonu hakkındaki bilgiler anlamına gelmektedir.
Bu bilgilerden bazıları, aşağıda daha ayrıntılı bir şekilde açıklandığı üzere, çerezler ve/veya benzer teknolojilerin (“SDK” ya da yazılım geliştirme kitleri gibi) kullanılmasıyla toplanabilmektedir.
Üçüncü taraf kaynaklardan elde edebileceğimiz bilgiler
Hakkınızda üçüncü taraf kaynaklardan kişisel verilerinizi alabiliriz. Örneğin, sizi Hizmetler’imizden birine yönlendirecek bir reklamı tıkladığınızda, reklam ağı ve reklam kampanyasının kurulum kaynağına dair bilgileri alabiliriz.
Hizmetlerimize sosyal medya hesabınız yoluyla bağlanmayı seçebilirsiniz. örneğin TikTok, Facebook, Google veya Apple). Bu platformdaki izinlerinize bağlı olarak belirli verileri toplayabiliriz, Sosyal medyanızdan aldığımız verilerin kapsamı, sosyal medya gizlilik ayarlarınıza bağlı olacaktır, ancak bunlar tipik olarak aşağıda örnekleri verilen, genele açık temel bilgileriniz olacaktır:
kullanıcı adınız;
profil resminiz;
yaş aralığınız ve
cinsiyetiniz.
Shorten kullanıcı profilinizi oluşturmak, profilinizi doğrulamak, Hizmetlerimizde oturum açmak ve kaydolmak amacıyla üçüncü taraf bir sosyal platform hesabı (Meta, Google veya Apple gibi) aracılığıyla Hizmetlerimize bağlanmayı seçebilirsiniz.
Sosyal platform hesabı kullanıcı kimliğinize erişmemiz için tarafınızdan bize izin verilirse, Hizmetlerimiz "uygulamalarınızı" listeleyen sosyal platform sayfanızda görülebilir.
Seçtiğiniz üçüncü taraf sosyal platform, kendileri tarafından tutulan sosyal platform kullanıcı kimliğiniz dahil bazı kişisel bilgilerinize otomatik olarak erişmemizi sağlayabilir. Bu bilgileriniz kesin surette sadece hesabınız ve profil tercihlerinizin doğrulanması ve muhafaza edilmesi amacıyla tarafımızca saklanabilecektir.
Üçüncü taraf hizmetler için oluşturulmuş şifreleri asla saklamayacağız. Sosyal platform hesabınızdan tam olarak hangi verileri alacağımız gizlilik ayarlarınıza bağlı olacaktır.
Ortaklarımızdan toplayabileceğimiz veriler arasında şunlar yer alabilecektir:
Üçüncü taraf bir aracı Hizmetlerimize bağlamanız durumunda (Tiktok, Facebook, Apple ya da Google gibi) aldığımız veriler;
Demografik veriler (örneğin: IP adresinizin lokasyonunun tespit edilmesine yönelik veriler);
Sahtekarlıkla mücadelede kullanılan veriler (örneğin: reklamlarda tıklama hilesi);
Hizmetler’imizin çalıştığı platformlardan alınan veriler (örneğin: ödemelerin doğrulanmasına yönelik veriler) ve
Size sunduğumuz Hizmetler’in optimizasyonunu sağlayabilmemiz için reklam ve analitik amaçlarına yönelik veriler.
Bu veriler, hesap oluşturmayı sağlamak, giriş işlemlerinizi yönetmek ve uygulama deneyiminizi kişiselleştirmek için kullanılır. Örneğin, TikTok’un Login Kit özelliğini kullandığınızda, kayıt sürecinizi kolaylaştırmak amacıyla TikTok kullanıcı adınızı, profil resminizi ve yaş aralığınızı topluyoruz. Ayrıca, uygulamamızdaki bir paylaşım özelliğini kullanırsanız, içerikleri (ör. videolar, görseller veya bağlantılar) doğrudan sosyal medya hesabınıza paylaşabilirsiniz. Tüm paylaşımlar sizin tarafınızdan başlatılır ve sosyal medya platformunuzun düzenleme ve gizlilik ayarları aracılığıyla mesaj veya gönderi üzerinde tam kontrole sahip olursunuz. Sosyal medya hesabınızın ayarlarından izinleri yönetebilir veya iptal edebilirsiniz.
Sağlık, ırk, din, siyasi görüş bilgileri gibi özel ya da hassas olarak değerlendirilen verileri  talep etmiyoruz ya da bu nitelikteki verileri toplamayı amaçlamıyoruz.
Kişisel Verilerim SHORTEN Tarafından Hangi Yöntemlerle Toplanıyor?
Kişisel verilerinizi şirketimiz tarafından ya da adına işletilmekte olan websiteleri, SHORTEN mobil uygulamamız ya da benzeri diğer cihazlar, kanallar ya da uygulamalar üzerinden; otomatik ve otomatik olmayan yöntemler ile topluyoruz.
Kişisel Verilerim Hangi Amaçlarla İşleniyor?
SHORTEN olarak yukarıda belirttiğimiz kişisel verilerinizi aşağıdaki amaçlarla işliyoruz:
Tercih, beğeni, ilgi alanları, kullanım alışkanlıklarınıza en uygun hizmeti sağlamak amacıyla geliştirmeler yapmak,
Hizmetlerimizi geliştirmek için analizler gerçekleştirmek,
Müşteri memnuniyetine yönelik aktiviteler yürütmek,
Pazarlama ve tanıtım faaliyetlerinin yürütülmesi
Hizmetlerimizin iyileştirilmesine yönelik geri bildirimleri almak ve değerlendirmek,
Faaliyetlerimizi mevzuata uygun olarak yürütmek,
İş faaliyetlerimizin incelenmesi ve denetlenmesi
Yasadışı faaliyetlerin tespit edilmesi ve önlenmesi
Kişisel verilerinizi aşağıdaki amaçlar doğrultusunda kullanabiliriz;
1. Hizmetler’e
erişmenizin
ve Hizmetler’i
kullanmanızın sağlanması
amacıyla. Örneğin;
Kullanıcı hesaplarının ve profillerinin oluşturulması;
Sizin için uygulamalarımızın doğru versiyonlarının sunulması ve
Onaylar, teknik bildirimler, güncellemeler, güvenlik alarmları ve destek ya da idari mesajlar dahil olmak üzere hizmetlerle ilgili iletişimlerin size gönderilmesi
2. Hizmetlerimizin
kişiselleştirilmesi ve iyileştirilmesi
amacıyla. Örneğin;
Müşterilerin destek taleplerine cevap verilmesi;
Hataları ve birlikte çalışabilirlik sorunlarını düzeltebilmemiz için sizin / cihazınızın Hizmetlerimizle ilgili olarak karşılaşabileceğiniz/ karşılaşabileceği sorunlar hakkında hata mesajlarının alınması;
Pazarlama kampanyalarımızın etkisinin ölçülmesi amacıyla uygulama kurulumlarının izlenmesi;
Seçimli kullanıcı geribildirim anketlerinin yapılması;
Hizmetlerimizi bir sonraki ziyaretinizde hatırlanabilmeniz ve
Promosyonlar, ödüller, yaklaşan etkinlikler ile size sunduğumuz ürünler ve hizmetler hakkındaki diğer haberlerin iletilmesi.
3. Aşağıda gösterilenlerin bazıları ya da tamamı dahil olmak üzere sizinle
iletişim
kurmak amacıyla:
Uygulama içi teklifler ile Hizmetler’imizle etkileşiminize istinaden ödüllerin sunulması;
Hedeflenmiş, ilgili reklamların sunulması;
Uygulama içi öğelerin uygulamamızla olan etkinliğinize ve satın alma geçmişinize istinaden indirimli olarak satın alınması tekliflerinin sunulması ve
Abone olmanız durumunda ödüller ve promosyonlar hakkında pazarlama iletişimleri ve/veya haber bültenlerinin gönderilmesi.
4. Pazar trendleri ve müşteri demografik özelliklerinin analiz edilmesi gibi
araştırmaların
yapılması amacıyla;
5. Sahtekarlıkların önlenmesi ve/veya tespit edilmesi ya da tabi olunan yasalar uyarınca gerekmesi durumunda yetkili kurumlara açıklama yapılması dahil olmak üzere yasal yükümlülüklere
riayet edilmesi
ve yasadışı faaliyetlerin tespit edilmesi ve önlenmesi amacıyla.
SHORTEN’ın Kişisel Verilerimi İşlerken Dayandığı Hukuki Sebepler Nelerdir?
KVKK kapsamında iseniz, kişisel verilerinizi,
Kişisel Verilerin Korunması Kanunu
’nun (“
KVKK
”)  5. maddesinde belirtilen hukuki sebeplerden,
aşağıda belirttiklerimize dayalı olarak
işliyoruz:
Kişisel veri işlemenin SHORTEN ile aranızdaki
sözleşmenin kurulması veya ifası
için gerekli olması: Size Hizmet sunduğumuzda veya bunlarla ilgili sizinle iletişim kurmamız halinde gerçekleşmektedir. Ücretli (premium) hizmet ve paketler almak ve yönetmek; ve ödeme süreçlerini yürütmek için kişisel verileri işlememiz dahildir.
SHORTEN’ı etkin bir şekilde kullanabilmeniz,  için Kimlik & İletişim, Kullanıcı İşlem, ve Diğer Bilgiler altında yer alan verileriniz; olası talep/ önerilerinizi iletmeniz için ise Kimlik&İletişim ve Kullanıcı İşlem verileriniz işlenmektedir.
Kişisel veri işlemenin
meşru menfaatlerimiz
için zorunlu olması:
Bu şekilde hareket etmek üzere makul ve meşru iş gerekçelerimizin olması durumunda kişisel bilgilerinizden bazılarını kullanabiliriz ve işleyebiliriz.  İlgili yasal düzenlemeler kapsamında, kişisel verilerinizin  işlenmesine yönelik gerekçe olarak “meşru menfaatler” konsepti bulunmaktadır.  Kişisel verilerinizin  işlenmesine yönelik meşru menfaatlerimiz, Hizmetlerimize erişmenize ve Hizmetlerimizi kullanmanıza olanak sağlayabilmemiz, Hizmetlerimiz hakkında sizinle iletişime geçebilmemiz ve Hizmetlerimizi iyileştirebilmemiz, size daha iyi bir hizmet sunabilmek ve müşteri hizmetleri faaliyetlerimizi yürütmekdir. Bu amaçla Kimlik&iletişim, Kullanıcı İşlem, İşlem Güvenliği verileriniz işlenmektedir.
Kişisel veri işlemenin
açık rızanıza
dayanması:
SHORTEN’ı tanıtmak ve pazarlama faaliyetlerini yürütmek amacıyla açık rızanız olması halinde e-posta ve sms yoluyla sizinle iletişime geçmek için iletişim bilginiz işlenmektedir. İlaveten kişisel verilerini açık rızanız uyarınca yurtdışında yer alan grup şirketleri ve hizmet sağlayıcılar ile ticari faaliyetleri yürütmek için gerekli hizmetlerin alınması ve bu hizmetlerin ifa edilebilmesi amacıyla ve ancak bu amaçla sınırlı olarak paylaşılacaktır.
Yasal yükümlülükler
- Yasal bir yükümlülüğe uymamız gerektiğinde kişisel verilerinizi işlememiz gerekebilir.
Kişisel Verilerim Hangi Koşullarda Üçüncü Kişilere Aktarılır?
Kişisel verileriniz aşağıdaki tabloda gösterilen yurtiçi ve yurtdışındaki kişi gruplarına ve yalnızca tabloda gösterilen amaçlarla aktarılır:
Veri Aktarımı Yapılabilecek Kişi Grupları
Kişi Gruplarına İlişkin Açıklama
Veri Aktarımının Amacı
İş Ortağı, Grup Şirketler
SHORTEN’ın her ne nam adı altında olursa olsun ticari faaliyet yürüttüğü taraflardır.
İş ortaklığının kurulabilmesi ve işbu iş ortaklığına konu ticari faaliyetlerin gerçekleştirilmesi amacıyla ve ancak bu amaçla sınırlı olarak veri aktarımı sağlanacaktır. Örneğin; telefon numaranızın doğrulanması, müşteri hizmetlerinin yürütülmesi, ödeme işleminin tamamlanması.
Veri İşleme Hizmetleri Sunan Yurtiçinde veya Yurtdışında Mukim Üçüncü Taraf Hizmet Sağlayıcılar
SHORTEN’ın ticari faaliyetleri kapsamında aralarındaki hizmet sözleşmesine dayanarak SHORTEN’a herhangi bir şekilde hizmet sunan taraflardır.
Ticari faaliyetleri yürütmek için gerekli hizmetlerin alınması ve bu hizmetlerin ifa edilebilmesi amacıyla ve ancak bu amaçla sınırlı olarak veri aktarımı sağlanacaktır:
-Anında yardım sağlamak amacıyla panel içerisinde “bize ulaşın” bölümünün kullanılması.
- Verilerinizin güvenli bir şekilde saklanabilmesi amacıyla hizmet almakta olduğumuz bulut bilişim sistemleri.
-Bizim adımıza belirli bir hizmeti sağlayan, bölgeniz dışında bulunanlar dahil olmak üzere Hizmetlerin ödeme ve ödeme yöntemlerine (ödeme kuruluşları, PSP (payment service provider), ödeme aracısı, ödeme hizmet sağlayıcısı, teknik entegratör de bu kapsamdadır) ilişkin bilgileriniz Hizmet Koşulları sözleşmemiz kapsamında sunduğumuz temel hizmetin ifası, geliştirilmesi ve analizi; ve ödeme ve ödeme yöntemlerine ilişkin bilgiler veri sorumlusu olarak Şirketimizin hukuki yükümlülüğünü yerine getirebilmesi için üçüncü taraf olan İş Ortaklarımıza aktarılmaktadır.
Kendisine açıklama yapılmasına onay verdiğiniz diğer kişiler
SHORTEN’ın ürün/hizmetleri kapsamında hangi kişisel verilerinizin, kime açıklanacağının bildirilerek onayınıza sunulan taraflardır.
Hizmetlerimize yönelik ödeme işlemlerinin tamamlanması için ödeme altyapımızı sağlayan üçüncü kişilere veri aktarımı sağlanacaktır.
Hukuken Yetkili Kamu Kurum ve Kuruluşları ile Özel Hukuk Kişileri
İlgili mevzuat hükümleri uyarınca yetkili kanun uygulayıcı, düzenleyici, yönetici kurumlar, mahkemeler ya da kendilerine açıklama yapılmasının gerekli olduğuna kanaat getirdiğimiz diğer üçüncü taraflara.
İlgili kamu kurum ve kuruluşları ile özel kuruluşlara ilgili mevzuat kapsamında tanınmış hukuki yetki çerçevesinde ve ancak talep ettikleri amaçla sınırlı olarak veri aktarımı sağlanacaktır.
İlaveten, kişisel verileriniz onayınıza istinaden Türkiye Cumhuriyeti sınırları dışında yer alan Grup Şirketlerimize, üçüncü taraf hizmet sağlayıcılara ve ortaklara aktarılabilir ve işlenebilir.
Hangi çerezleri kullanıyoruz?
Çerez, bilgisayarınıza ya da cihazınıza yerleştirilen çok küçük bir metin dosyasıdır. Biz ve iş ortaklarımız, Hizmetlerimizin sağlanması ve kişiselleştirilmesi, kullanımlarının analiz edilmesi, reklamların hedeflenmesi ve sahtekarlığın önlenmesi amacıyla çerezler ve benzeri teknolojiler kullanıyoruz. Çerezler tarayıcı ayarlarınızda devre dışı bırakabilirsiniz, ancak bu durumda Hizmetlerimizin bazı bölümleri doğru çalışmayabilecektir.
Hizmetlerimiz üzerinde hangi reklamları gösteriyoruz?
Hizmetlerimiz üzerinde görüntülendiğini gördüğünüz reklamlar, belirli üçüncü taraf reklam şirketleri adına sağlanmaktadır. Bu reklamların sağlanması için adınız, adresiniz, e-posta adresiniz ya da telefon numaranız gibi sizi tanımlayan hiçbir bilgi kullanılmamaktadır. Sizinle olası en ilgili reklamların görüntülenebilmesi amacıyla, söz konusu üçüncü taraf reklam verenler, tarayıcınıza bir çerez yerleştirebilecek ya da bu şekilde yerleştirilmiş bir çerezi kullanabileceklerdir. Bu çerez, hakkınızda kişisel bilgiler toplamamaktadır ya da hakkınızda kimliğinizin tespit edilebileceği bilgilerle bağlantılı değildir. Hizmetlerimizi kullanarak, söz konusu üçüncü taraf çerezlerinin bu amaçlarla kullanılmasına onay vermektesiniz.
Çevrimiçi reklamlar ve bu bilgilerin söz konusu şirketler tarafından nasıl kullanılabileceği hakkında daha fazla bilgi almak isterseniz, şu adresi ziyaret edebilirsiniz:
http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices
.
Kişisel verilerinizi güvenli tutmak için hangi tedbirleri alıyoruz?
Kişisel bilgilerinizin güvenliği bizim için çok önemlidir. Bundan dolayı, uygun olduğu yerlerde, hakkınızdaki bilgilerin güvenli tutulmasına yardımcı olmak için HTTPS kullanıyoruz. Ancak, internet üzerinden aktarılan bilgilerin tamamen güvenli olması garanti edilememektedir.
Bize açıkladığınız bilgileri güvenli tutmak için en iyi gayreti gösteriyoruz. Ancak, bize gönderdiğiniz bilgilerin güvenliğini garanti edemeyiz, bu konudaki risklerin tamamı size aittir. Hizmetlerimizi kullanarak, bilgilerin internet üzerinden sunulmasına ilişkin riskleri kabul ediyorsunuz ve herhangi bir güvenlik ihlali durumunda bizi sorumlu tutmayacaksınız.
Kişisel verilerinizi  ne kadar süre tutuyoruz?
Yasalarca daha uzun bir elde tutma süresi talep edilmedikçe ya da buna izin verilmedikçe, kişisel bilgilerinizi sadece bu Gizlilik Politikasında belirtilen amaçların yerine getirilmesi için ve yasal yükümlülüklere riayet edilmesi, ihtilafların çözüme kavuşturulması ve anlaşmalarımızın uygulanması gibi meşru menfaatlerimiz açısından makul surette gerekli olduğu sürece ve işlendikleri amaç için gerekli olan süre kadar elde tutacağız. Örneğin, kullanılmayan hesapların kimlik bilgilerini periyodik olarak devre dışı bırakacağız ve veri setlerimizi düzenli olarak gözden geçireceğiz.
Kişisel verilerinizi  ikamet ettiğiniz ülke dışına aktarıyor muyuz?
Hizmetlerimiz doğası gereği küreseldir ve kişisel bilgileriniz, ikamet etmekte olduğunuz ülke dışındaki ülkelere aktarılabilecek ve bu ülkelerde işlenebilecektir. Bu ülkelerin, kendi ülkenizin yasalarından farklı veri koruma yasaları bulunabilecektir. Verilerinizi Gizlilik Politikamızda açıklandığı şekilde korumak için yeterli ve uygun önlemleri sağlamak için bütün tedbirleri alıyoruz. İş ortaklarımızın kullanabileceği uygun koruma tedbirleri arasında, AB Komisyonu tarafından onaylanan standart sözleşme maddeleri ile ABD’ye aktarılması durumunda Gizlilik Koruması sertifikasyonu yer almaktadır.
Kişisel verileriniz onayınıza istinaden Türkiye Cumhuriyeti sınırları dışında yer alan grup şirketlerimize, üçüncü taraf hizmet sağlayıcılara ve ortaklara aktarılacaktır. Hizmet koşullarımızı kabul ederek, kişisel verilerinizin işlenmesine ve yurtdışına aktarılmasına onay vermiş sayılmaktasınız. Kişisel verilerinizin işlenmesini ve yurtdışına aktarımını kabul etmememiz durumunda Hizmetler’imizden faydalanmamayı tercih edebilirsiniz.
Yaş Sınırları
18 yaşın altındaki bireylerin ve veli ya da yasal vasisinin onayı olmayan 12 ila 18 yaş arasındaki bireylerin, bilerek kişisel bilgiler toplamıyoruz ya da bu bilgileri doğrudan ya da ilgiye dayalı reklam amaçları doğrultusunda kullanmıyoruz veya söz konusu kişilerin Hizmetler’imizi kullanmasına bilerek izin vermiyoruz.  18 yaşından küçükseniz ve 12 yaşından büyük olmakla birlikte ebeveyn ya da yasal vasinizin onayı mevcut değilse, lütfen adınız, adresiniz, telefon numaranız ya da e-posta adresiniz dahil olmak üzere bize hakkınızda hiçbir bilgi göndermeyin.  18 yaşın altında ve 12 yaşın üzerinde fakat ebeveyn ya da yasal vasisinin onayı olmadan bir çocuk hakkında kişisel bilgiler toplamış olduğumuzu öğrenmeniz durumunda pratik olarak mümkün olan en kısa süre içerisinde söz konusu verileri sileceğiz.
Kişisel Verilerime İlişkin Kanun’dan Doğan Haklarımı Nasıl Kullanabilirim?
Kişisel Verilerin Korunması Kanunu
’nun 11. maddesi, ilgili kişilerin (kişisel verileri işlenen gerçek kişilerin) haklarını düzenlemektedir. KVKK kapsamında iseniz haklarınız aşağıdaki gibidir:
Kişisel verilerinizin işlenip işlenmediğini öğrenmek,
Kişisel verilerinizin işlenmesine ilişkin bilgi talebinde bulunmak,
Kişisel verilerinizin kullanımı hakkında bize önceden vermiş olduğunuz rızayı geri almak,
Kişisel verilerinizin işlenme amacını ve verilerinizin amacına uygun olarak kullanılıp kullanılmadığını öğrenmek,
Kişisel verilerinizin yurtiçi veya yurtdışında aktarıldığı üçüncü kişiler hakkında bilgi edinmek,
Kişisel verilerinizin eksik veya hatalı işlenmesi söz konusu olduğunda bunun düzeltilmesini istemek,
Amaç, süre ve hukuka uygunluk prensipleri çerçevesinde verilerinizin silinmesi veya yok edilmesini istemek,
Kişisel verilerin düzeltilmesi, silinmesi veya imhası söz konusu olduğunda bunun kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü taraflara bildirilmesini talep etmek,
İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkması durumunda buna itiraz etmek,
Kişisel verilerinizin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız halinde zararın giderilmesini talep etmek.
Bu maddede belirtilen haklarınızı kullanmak ve taleplerinizi SHORTEN’a iletmek için aşağıdaki yöntemleri tercih edebilirsiniz:
Sistemlerimizde kayıtlı e-posta adresinizi kullanarak talebinizi
support@shorten.com
mail adresine iletebilirsiniz.
Taleplerinizi başvuru formunun çıktısını alarak Suadiye Mah. Hasan Bedrettin Sk. No: 3 İç Kapı No: 2 Kadıköy / İstanbul adresine gönderebilirsiniz.
Veri Sorumlusuna Başvuru Usul ve Esasları Hakkında Tebliğ
’de belirtilen diğer yöntemleri tercih edebilirsiniz.
Bu Gizlilik Politikasındaki Değişiklikler
Bu Gizlilik Politikasını herhangi bir zamanda tadil etme ya da üzerinde değişiklikler yapma hakkını saklı tutuyoruz ve bütün değişiklikler Hizmetler’imiz bölümünde yayınlanacaktır.  En son revizyon tarihi bu sayfa üzerinde görülecektir.  Bu politika hakkında önemli değişiklikler yapmamız durumunda, e-posta gönderimi gibi diğer yollarla da size bilgi vereceğiz.  Yasalarca gerekli olması durumunda, söz konusu değişikliklerin yapılması için onayınızı alacağız.  Bu değişiklikleri kabul etmemeniz durumunda, lütfen Hizmetler’imizi kullanmaya devam etmeyin.
SHORTEN MEDYA TİCARET ANONİM ŞİRKETİ
Adres: Suadiye Mah. Hasan Bedrettin Sk. No: 3 İç Kapı No: 2 Kadıköy / İstanbul
Mersis No: 0622221679500001
CCPA
Bu gizlilik bildirimi, Kaliforniya Tüketici Gizlilik Yasası (“
CCPA
”) uyarınca sağlanmıştır ve Shorten'ın kişisel verileri nasıl topladığını, kullandığını ve paylaştığını açıklamaktadır. Son 12 ay içinde adınız, adresiniz ve tarama geçmişiniz gibi bilgileri toplamış olabiliriz. Kişisel bilgileri üçüncü taraflara satmıyoruz. Ancak, eğer satarsak, web sitemizdeki “Kişisel Bilgilerimi Satmayın” bağlantısını kullanarak kişisel bilgilerinizin satışından vazgeçme hakkına sahipsiniz.
CCPA kapsamında, kişisel verilerinizin silinmesini talep etme, hakkınızda hangi bilgilerin toplandığını bilme ve kişisel verilerinizin satışından vazgeçme hakkına sahipsiniz. CCPA kapsamındaki haklarınızı kullandığınız için size karşı örneğin hizmetleri reddetmek veya farklı fiyatlar teklif etmek gibi  ayrımcılık yapmayacağız. Gizlilik politikamızı her 12 ayda bir güncelliyoruz ve herhangi bir önemli değişiklik olması halinde sizi doğrudan bilgilendireceğiz.
Bilgi talep etmek veya CCPA kapsamındaki haklarınızı kullanmak için lütfen
support@shorten.com
adresinden bizimle iletişime geçin.
CCPA kapsamında, Kaliforniya'da ikamet edenler aşağıdaki haklara sahiptir:
Bilme Hakkı:
Veri kategorileri, verilerin toplanma amaçları ve verilerin paylaşıldığı üçüncü taraflar dahil olmak üzere son 12 ay içinde topladığımız, kullandığımız ve açıkladığımız kişisel veriler hakkında bilgi talep etme hakkına sahipsiniz.
Silinmeyi Talep Etme Hakkı:
Belirli istisnalara tabi olmak üzere sizden topladığımız kişisel verileri silmemizi talep edebilirsiniz.
Ayrımcılığa Uğramama Hakkı:
Bu haklardan herhangi birini kullandığınız için size karşı ayrımcılık yapmayacağız.
Satıştan Vazgeçme Hakkı:
Kişisel bilgileri satmıyoruz, bu nedenle kişisel verilerin satışı için bir devre dışı bırakma mekanizmasına gerek yoktur.
Finansal Teşviklerden Haberdar Olma Hakkı:
Sunabileceğimiz finansal teşvikler ve bunların maddi koşulları hakkında bilgilendirilme hakkına sahipsiniz. Ayrıca istediğiniz zaman bu tür teşviklerden vazgeçme hakkına da sahipsiniz. Şu anda herhangi bir mali teşvik sunmuyoruz.
Kaliforniya'da ikamet edenler, kişisel bilgilerin doğrudan pazarlama amaçları için üçüncü taraflara ifşa edilmesine ilişkin belirli bilgileri de talep edebilir. Kişisel bilgilerinizi üçüncü taraflara kendi doğrudan pazarlama amaçları için ifşa etmiyoruz.
Takip Etme Sinyalleri:
Şu anda “Do Not Track” sinyallerine yanıt vermiyoruz. Ancak, ilgi alanına dayalı reklamcılık için kullanılan izleme teknolojilerini devre dışı bırakmak da dahil olmak üzere gizlilik ayarlarınızı yönetebilirsiniz.
Haklarınızı kullanmak için veya CCPA kapsamında talepte bulunmaya yetkili bir temsilciyseniz, support@shorten.com adresine e-posta gönderebilir veya aşağıda verilen adresten posta yoluyla bizimle iletişime geçebilirsiniz:
Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi
Suadiye Mah. Hasan Bedrettin Sk. No: 3 İç Kapı No: 2 Kadıköy, İstanbul
Mersis No: 0622221679500001
Gizliliğinizi korumak için, talebinizi işleme koymadan önce kimliğinizi doğrulamamız gerekebilir; bu, devlet tarafından verilmiş bir kimlik istemeyi de içerebilir.
Avrupa Ekonomik Alanı (AEA), Birleşik Krallık ve İsviçre'deki Kullanıcılar için Ek Bilgiler
Shorten olarak, Genel Veri Koruma Yönetmeliği'ne (“
GDPR
”) uygun olarak kişisel verilerinizin korunmasına öncelik veriyoruz. Adınız, iletişim bilgileriniz ve kullanım verileriniz gibi kişisel verileri, izniniz, sözleşmeden doğan yükümlülüklerimiz ve meşru menfaatlerimiz dahil olmak üzere bir veya daha fazla yasal temele dayanarak toplar, işler ve saklarız. Verileriniz güvenli bir şekilde saklanır ve yalnızca toplanma amaçlarını yerine getirmek için gerekli olduğu sürece saklanır, ardından güvenli bir şekilde silinir.
GDPR kapsamında, verilerinize erişme, düzeltme veya silme, işlenmesini kısıtlama veya itiraz etme ve veri taşınabilirliği hakkı dahil olmak üzere çeşitli haklara sahipsiniz. Ayrıca izninizi istediğiniz zaman geri çekme ve bir denetim makamına şikayette bulunma hakkına da sahipsiniz. Kişisel verilerinizi AB dışına aktarırsak, verilerinizi korumak için standart sözleşme maddeleri gibi uygun önlemler alınır.
Sorularınız veya haklarınızı kullanmak için lütfen
support@shorten.com
adresinden bizimle iletişime geçin.
AEA, Birleşik Krallık veya İsviçre'de ikamet ediyorsanız, aşağıdaki bilgiler geçerlidir:
Veri Sorumlusu
: Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi, kişisel verilerinizin işlenmesinden sorumlu veri denetleyicisidir.
İşlemenin Yasal Dayanağı:
Bir Sözleşmenin İfası:
Kişisel verilerinizi, hesabınızı yönetmek, Hizmetler’imizi kullanımınızı kolaylaştırmak ve müşteri desteği sağlamak gibi sizinle olan sözleşmemizi yerine getirmek için gerekli olduğu şekilde işleriz.
Rıza:
Haber bültenleri, kişiselleştirilmiş reklamlar veya diğer pazarlama iletişimlerini göndermek için izninize güveniyoruz. Onayınızı istediğiniz zaman geri çekebilirsiniz.
Meşru Menfaat:
Veri gizliliği haklarınızı geçersiz kılmadığı sürece, Hizmetlerimizi iyileştirmek, hata ayıklamak veya yasal talepleri uygulamak gibi meşru menfaatler için verilerinizi işleyebiliriz.
Yasal Yükümlülük:
Kişisel verilerinizi yasal yükümlülüklere uymak için de işleyebiliriz.
Uluslararası Veri Transferleri:
Kişisel verileriniz, Amerika Birleşik Devletleri de dahil olmak üzere kendi ülkeniz dışındaki ülkelere aktarılabilir, bu ülkelerde saklanabilir ve işlenebilir. Kişisel verilerin uluslararası aktarımları için Standart Sözleşme Maddeleri gibi uygun önlemlerin alındığından emin oluruz.
Gizlilik Haklarınız:
Erişim, Düzeltme ve Silme Hakkı:
Kişisel verilerinizi görüntüleme, düzeltme, güncelleme veya silinmesini talep etme hakkına sahipsiniz.
İtiraz Etme Hakkı:
Meşru menfaatlere dayandığımız durumlarda kişisel verilerinizin işlenmesine itiraz edebilirsiniz.
Onayı Geri Çekme Hakkı:
Veri işleme için verdiğiniz onayı istediğiniz zaman geri çekebilirsiniz.
Veri Taşınabilirliği Hakkı:
Bazı durumlarda, bize sağladığınız kişisel verileri başka bir hizmet sağlayıcıya aktarmamızı talep edebilirsiniz.
Verilerinizi nasıl işlediğimizle ilgili endişeleriniz veya şikayetleriniz varsa, yerel veri koruma yetkilinize şikayette bulunma hakkına sahipsiniz.
Daha fazla bilgi almak veya bu haklardan herhangi birini kullanmak için lütfen support@shorten.com adresinden veya posta yoluyla bizimle iletişime geçin:
Shorten Medya Ticaret Anonim Şirketi
Suadiye Mah. Hasan Bedrettin Sk. No: 3 İç Kapı No: 2 Kadıköy, İstanbul
Mersis No: 0622221679500001