سياسة الخصوصية
شركة  ثبت ، المالكة للتطبيق، تحترم خصوصيتك وتسعى للامتثال للمتطلبات القانونية المعمول بها في ما يتعلق بجمع ومعالجة ونقل البيانات باستخدام التطبيق أو الخدمات المقدمة من خلاله. يُعد استخدامك لتطبيق  ثبت  بمثابة موافقة على شروط الاستخدام وسياسة الخصوصية المرفقة. في حال عدم موافقتك على هذه الشروط والأحكام، يُرجى التوقف عن استخدام التطبيق وجميع الخدمات التي نوفرها.
يحرص تطبيق ثبت على حماية خصوصية المستخدمين المسجلين والزوار الذين يستخدمون أو يتصفحون التطبيق أو أي من الخدمات الأخرى التي نقدمها. تهدف سياسة الخصوصية هذه إلى توضيح كيفية جمع واستخدام المعلومات الشخصية التي تقدمها لنا عند التسجيل أو أثناء استخدام التطبيق أو خدماتنا.
جمع المعلومات الشخصية واستخدامها:
عند استخدامك لتطبيق  ثبت  أو خدماتنا، قد يُطلب منك تقديم بعض المعلومات الشخصية التي تساعدنا في تحسين تجربة المستخدم وتطوير التطبيق والخدمات المقدمة وفهم احتياجات المستخدمين.
أثناء التسجيل، يُطلب منك تقديم اسمك ورقم الهاتف والبريد الإلكتروني وتفاصيل أخرى كتواريخ الطلبات ونوع المتصفح ونظام التشغيل، ومدة الزيارة وعدد الصفحات التي تمت زيارتها.
تفاصيل المعاملات التي تتم بينك وبين تطبيق  ثبت  أو أي من خدماته.
المعلومات التي تقدمها عند التسجيل في التطبيق أو الخدمات كمستخدم جديد (مثل تفاصيل حسابك).
البيانات التي تزودنا بها لتلقي الإشعارات والنشرات البريدية.
أية بيانات أخرى تقدمها لنا عبر أي من خدماتنا.
قد نستخدم المعلومات الشخصية التي تقدمها أو التي نحصل عليها من خلال استخدامك للتطبيق لغرض تحليل تفضيلات التسوق الخاصة بك وتطوير وتحسين الخدمات، وتزويدك بالمحتوى الملائم لك ولزبائننا الآخرين من خلال برامجنا التسويقية. يمكننا أيضًا استخدام معلوماتك لاتخاذ قرارات تلقائية بشأن الألعاب والخدمات التي قد تهمك بناءً على المعلومات المحفوظة لدينا، ونبقيك على علم بهذه المنتجات والخدمات، بما في ذلك العروض الخاصة والخصومات والمسابقات، عبر البريد الإلكتروني أو الهاتف أو الرسائل النصية.
قد نضيف المعلومات الشخصية التي تزودنا بها إلى المعلومات التي نحصل عليها من أطراف ثالثة.
في حين نسعى جاهدين لحماية سرية المعلومات التي تقدمها لنا، قد نشارك معلوماتك الشخصية مع شركات أخرى راعية للتطبيق وأطراف ثالثة، وكذلك مع الشركات التي تقدم لنا الخدمات أو المنتجات التي نقدمها لك عبر تطبيق  ثبت  للأغراض التالية:
مع الشركات أو المؤسسات التي تدير المسابقات أو السحوبات على الجوائز.
مع وكلائنا أو موظفينا أو أطراف أخرى تقدم لنا خدمات.
مع أي شخص يتم تعيينه من قبلنا لنقل حقوقنا وواجباتنا حسب الاتفاق معك.
إذا طُلب منا قانونيًا القيام بذلك، أو إذا كان ضروريًا لاتخاذ إجراءات قانونية حالية أو مستقبلية، أو من أجل الدفاع عن حقوقنا القانونية.
في سياق تنفيذ الأنشطة المحددة أعلاه، قد ننقل معلوماتك الشخصية إلى مؤسسات أو شركات خارج الكويت. نلتزم باتخاذ الخطوات اللازمة لضمان أن تحظى معلوماتك بنفس مستوى الحماية المعمول به وفقًا للقانون الكويتي. باستخدامك للتطبيق وقبولك لشروط هذه السياسة، فإنك توافق على مشاركة هذه المعلومات الشخصية.
نحن ملتزمون بحماية معلوماتك الشخصية من الوصول غير المصرح به أو استخدامها أو تعديلها أو إفشائها أو إتلافها، ونعمل على حماية أي معلومات نقوم بجمعها بوسائل مناسبة. ومع ذلك، فإن شركة  ثبت  غير مسؤولة عن أي وصول غير مصرح به من قبل أطراف ثالثة إلا في حال كان ذلك نتيجة إهمال جسيم أو سوء تصرف متعمد من جانبنا.
حماية المعلومات الشخصية الخاصة بك أمر ذو أهمية قصوى بالنسبة لنا، ولهذا نتخذ جميع الاحتياطات اللازمة لضمان حماية معلوماتك الشخصية بأفضل صورة.