سياسة الخصوصية لموقع
soundeals
نرحب بك على منصة soundeals، أكبر تجمع للمواهب الصوتية في العالم العربي، ويسعدنا أن نقدم لك سياسة الخصوصية الخاصة بالموقع والتي نحدد من خلالها سبل تعاملنا مع معلوماتك الشخصية، ويعد الاشتراك في موقع soundeals بمثابة موافقة مبدئية على هذه السياسة والتغييرات التي يمكن أن تقع فيها.
ونحاول من خلال هذه الصفحة الإجابة على مختلف الأسئلة التي يطرحها مستخدمو الانترنيت بناء على قوانين الموقع الخاصة.
ما هي سياسة الخصوصية؟
سياسة الخصوصية إلى جانب الشروط والأحكام تعد بمثابة عقد ثنائي بين موقع soundeals والمشتركين فيه نوضح  من خلاله ماهية المعلومات الشخصية التي يتم تجميعها منهم، ويشرح كيفية استخدامها والتحقق منها.
ما هي المعلومات الشخصية التي يجمعها موقع
soundeals
؟
يقوم موقع soundeals بجمع عدة معلومات خاصة بالمشترك وذلك عبر طريقتين مختلفتين:
الطريقة الأولى:
عبر جمع المعلومات الخاصة بالمشترك أثناء وبعد التسجيل في الموقع، ويتعلق الأمر باسم المستخدم والاسم الثنائي الحقيقي وعنوان البريد الالكتروني وتاريخ الميلاد وجنس المشترك ودولته، ووثائق تأكيد الهوية، كما يطلب منه حماية حسابه بكلمة سرية يتحمل لوحده حمايتها وعدم نشرها خارج الموقع، ووسائل الاتصال من هاتف وحساباته في منصات التواصل الاجتماعي وغيرها.
الطريقة الثانية:
عبر التجميع التلقائي لبعض المعلومات الالكترونية التي تشمل نوعية الجهاز المستعمل (حاسوب، هاتف ذكي، لوح الكتروني...) وطبيعة النظام (ماك، ويندوز، لينكس، أند رويد، IOS...) ونوعية المتصفح إضافة إلى عنوان الأيبي (IP) الخاص بالمشترك، ويكون ذلك عبر ملفات صغيرة تسمى الكوكيز.
كيف يستخدم موقع
soundeals
معلوماتي الشخصية؟
موقع soundeals تجاري ويتضمن تعاملات مالية تحتاج إلى معلومات حقيقية ضمانا لحق مقدمي الخدمات والراغبين في الاستفادة منها، ونعمل على تخزين هذه المعلومات في خوادمنا قصد استخدامها في التعرف على المشتركين والتواصل معهم وإعلامهم بالتنبيهات الخاصة بهم.
يمكن لموقع soundeals أن يستخدم بعض المعلومات الشخصية التي يدلي بها المشترك في بعض العمليات التجارية والتسويقية بشكل لا يضر به ولا يعرضه للتشهير، ولا يكون ذلك إلا بعد استئذانه بمراسلة رسمية وإبداء موافقته التامة على ذلك.
وماذا عن سياسة استخدام الكوكيز؟
كما هو الحال في جميع المواقع الالكترونية، يستخدم soundeals الكوكيز الخاص بالمشتركين والزوار للمساعدة على تطوير الخدمات والمحتوى المقدم من أجل تحقيق أمثل استفادة لجميع مستعملي الموقع، كما يتم استخدامها لأغراض تقنية متعلقة بتحليل طبيعة ونوعية ومصادر الزيارات الواردة على الموقع.
يمكن للموقع استعمال الكوكيز الخاص بالمشترك لعرض إعلانات تتناسب مع رغباته وتطلعاته، حيث يملك الموقع حق التعاقد مع أطراف ثالثة متخصصة في تقديم الإعلانات المتناسبة مع سياسة soundeals، وفي جميع الأحوال يلتزم الموقع بعدم تزويد أي طرف ثالث بمعلومات شخصية عن المشترك مثل الاسم والبريد الالكتروني.
من يستطيع الاطلاع على معلوماتي الشخصية؟
يستعمل موقع soundeals تقنية (SSL) عالية الحماية لضمان تشفير آمن للمعلومات الشخصية للمشتركين.
لا يقوم أى شخص أو طرف خارجي بالاطلاع على المعلومات الشخصية سوى المشترك نفسه وجزء من الفريق الإشرافي على موقع soundeals، في حين يمكن للعموم الاطلاع على اسم المستخدم وصورته الشخصية وباقي المعلومات التي يعرف بها نفسه.
ومن هذا المنطلق يخلي الموقع مسؤوليته من أية عمليات نصب أو احتيال يكون المشترك سببا فيها عبر كشفه عن معلوماته السرية لطرف أو أطراف أخرى، كما يخلي مسؤوليته من جميع التعاملات التي تتم خارجه.
هل يمكن التعديل على البيانات الشخصية؟
يمكن التعديل على البيانات الشخصية في أي وقت من خلال إعدادات الحساب أو عبر صفحة
اتصل بنا
.
كيف يتعامل الموقع مع العينات الصوتية والمشاريع والعروض والصفقات؟
العينات الصوتية التي يضيفها مقدم الخدمة الصوتية هي السبيل الوحيد ليتعرف أصحاب المشاريع على إمكانيته ومواهبه، لهذا تبقى ظاهرة للعموم في صفحة الأصوات أو في العروض المقدمة، ويتحمل مقدم الخدمة مسؤولية حماية حقوقه الفكرية عبر وضع خلفيات للمقاطع أو تشويهها بشارة صوتية.
المشاريع تعرض على العموم، ويمكن لجميع زوار الموقع الاطلاع عليها وعلى التفاصيل الموجودة فيها، ويتحمل صاحب المشروع مسؤولية المعلومات التي يقدمها، ولا يجب في جميع الأحوال أن تتضمن معلومات شخصية قد تستغل في الإضرار به وبخصوصيته.
العروض تنطبق عليها شروط العينات والمشاريع، حيث يخلي الموقع مسؤوليته من تشفير أية معلومات شخصية قدمها صاحب العرض بمحض إرادته أو أي مواد صوتية غير محمية بخلفيات أو شارات مشوشة.
الصفقات مجال خاص بين صاحب المشروع ومقدم العرض، ولا يستطيع أي طرف خارجي الاطلاع على ما يدور فيها، في المقابل يملك موقع soundeals من خلال مشرفيه حق الاطلاع على ما يدور في هذه الصفقات ومراقبة مدى استجابتها
للشروط والأحكام
العامة للموقع.
هل يحتفظ soundeals ببياناتي الخاصة؟
لا يحتفظ الموقع بأي بيانات خاصة بعمليات الدفع قد تضر المستخدم وفي المقابل له الصلاحية التي تخول له الاحتفاظ ببيانات الحوالات التي تمت لفائدة مقدمي الخدمات لإمكانية مراجعتها مستقبلاً.
كيف يمكنني حذف بياناتي من موقع soundeals؟
يمكنك حذف حسابك بالكامل من منصة سونديلز من خلال التواصل مع الدعم الفني وتقديم طلب حذف الحساب وسيتم إيقاف الحساب فوراً وحذف كل البيانات المتعلقة به خلال 14 يوم من الطلب.
ما هي سياسة موقع
soundeals
فيما يتعلق بالملكية الفكرية؟
يلتزم الموقع بنظام وأحكام حقوق الملكية الفكرية، من جانب آخر فهو غير مسؤول عن أي محتوى فكري تم إدراجه في الموقع، كما يلتزم بإزالة أي محتوى ثبتت ملكيته لجهة أخرى.
هل سياسة
soundeals
للخصوصية دائمة؟
يلتزم موقع soundeals بالقانون واتباع المبادئ والشروط العامة التي تحكم الشركات التجارية، في المقابل يحتفظ بحقه في تعديل شروط سياسة الخصوصية بما يتناسب مع التحديثات التي يقوم بها، كما يلتزم بإعلام المشتركين بهذه التحديثات (عبر تنبيهات من داخل الموقع أو رسائل على بريدهم الالكتروني).
بخصوص تطبيقات الجوال لمنصة سونديلز
لا تقوم أي من التطبيقات الخاصة بمنصة سونديلز على منصتي Google play و Apple store بجمع أو استخدام أي بيانات خاصة عن المستخدم. وينطبق ذلك على التطبيقين الحاليين وهما تطبيق Stream وتطبيق VS وعلى أي تطبيقات مستقبلية ما لم يتم تحديث هذه الصفحة.
وفي الأخير نتمنى لك الاستمتاع بموقع soundeals والمشاركة والتفاعل الدائم مع محتوياته.
• All credit/debit cards details and personally identifiable information will NOT be stored, sold, shared, rented or leased to any third parties.
• The Website Policies and Terms & Conditions may be changed or updated occasionally to meet the requirements and standards. Therefore the Customers’ are encouraged to frequently visit these sections in order to be updated about the changes on the website. Modifications will be effective on the day they are posted.
• Some of the advertisements you see on the Site are selected and delivered by third parties, such as ad networks, advertising agencies, advertisers, and audience segment providers. These third parties may collect information about you and your online activities, either on the Site or on other websites, through cookies, web beacons, and other technologies in an effort to understand your interests and deliver to you advertisements that are tailored to your interests. Please remember that we do not have access to, or control over, the information these third parties may collect. The information practices of these third parties are not covered by this privacy policy.