云搜
首页
(current)
隐私政策
更新日期：2024年5月17日
生效日期：2024年9月24日
云搜（简称“我们”）深知个人信息对你的重要性，你的信任对我们非常重要，我们将按照法律法规的规定并参照行业最佳实践保护你的个人信息及隐私安全。我们制定本“隐私政策”并特别提示：希望你在使用云搜及相关服务前仔细阅读并理解本隐私政策，以便做出适当的选择。
本隐私政策将帮助你了解：
我们会遵循隐私政策收集、使用你的信息，但不会仅因你同意本隐私政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。
当你使用或开启相关功能或使用服务时，为实现功能、服务所必需，我们会收集、使用相关信息。除非是为实现业务功能或根据法律法规要求所必需的必要信息，你均可以拒绝提供且不影响其他功能或服务。我们将在隐私政策中逐项说明所要收集的信息。
为实现业务功能或根据法律法规要求所必需，我们会在你使用特定功能或服务时收集、使用你的敏感个人信息，具体的收集场景、目的和范围请见敏感个人信息清单。
精确地理位置、摄像头（相机）、麦克风、相册（存储）、日历、活动记录权限、通讯录权限，均不会默认开启，只有经过你的明示授权才会在为实现特定功能或服务时使用，你也可以撤回授权。特别需要指出的是，即使经过你的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时收集你的信息。
除非本隐私政策另有说明，本隐私政策适用于云搜服务提供者以云搜应用程序形态方式向你提供的产品和服务。如你使用我们或关联公司向你提供的某项或某几项服务，有其单独的隐私政策的，则相应服务或产品适用相应隐私政策；如未设立单独隐私政策的，则本政策同样适用于该部分产品或服务。
下文将帮你详细了解我们如何收集、使用、存储、转移（如适用）与保护个人信息；帮你了解查询、复制、删除、更正、撤回授权个人信息的方式。本政策与你使用我们的服务关系密切，我们建议你仔细阅读并理解本政策全部内容，作出你认为适当的选择，有关你个人信息权益的条款重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。
我们如何收集和使用个人信息
我们如何使用cookie等同类技术
数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
我们如何存储个人信息
我们如何保护个人信息的安全
算法与自动化决策
管理你的个人信息
未成年人条款
隐私政策的修订和通知
联系我们
我们如何收集和使用个人信息
我们会按照如下方式收集你在使用服务时主动提供的，以及通过自动化手段收集你在使用功能或接受服务过程中产生的信息：
注册、登录、认证、找回
注册、登录
当你注册、登录云搜及相关服务时，你可以通过手机号创建账号，并且你可以完善相关的网络身份识别信息（头像、昵称、密码），收集这些信息是为了帮助你完成注册。手机号码是履行国家法律法规关于网络实名制要求的必要信息，如果你不提供手机号码用于注册、登录，我们可能无法为你提供信息发布、评论等功能。你注册、登录账号后可以填写个人资料（个人简介、背景图、性别、生日、地区、学校、入学年份、职业），我们将会收集你主动填写的个人资料用于向其他用户展示，以及向你提供内容。
在你访问云搜时，你可以匿名浏览、搜索，但你需要注册成为平台用户后才能使用发布、评论及其他用户服务。
为了保证在不同产品中向你提供一致化的服务，功能相互联系的关联方产品建立统一服务平台体系。在该平台体系的服务范围内，我们与上述关联方产品将共同收集和处理你登录、使用产品的个人信息，并针对你注册使用的手机号码在不同产品中创建统一的数字标识，以实现功能的一致性。了解统一服务平台体系
账号找回
你可以通过找回账号功能对你的账号进行找回，为保障你账号的安全所必需，在找回账号时我们可能需要你填写相关信息以进行验证，必要时可能通过实名验证、人脸识别等方式验证你的身份。
资讯浏览
云搜可能会向你推荐更感兴趣的信息，为实现这一功能，我们可能会收集必要的日志信息。
用于信息展示的日志信息包括：
你操作、使用的行为信息：点击、关注、收藏、搜索、查询、浏览、下载、分享、交易（为方便未登录用户使用，其中部分信息将与你的设备信息关联）
你主动提供的信息：反馈、发布、点赞、评论、编辑、性别、生日、地区、介绍
我们会基于大致地理位置信息对应的城市向你展示、推荐你所在地区的本地相关信息。
当你使用云搜的投屏功能时，我们会获取你设备所处的本地网络的访问权限，并收集该本地网络中连接的设备相关信息（如设备型号）以及操作、使用、服务日志，以便为你提供投屏服务并优化特定功能、服务，若你拒绝提供，你仅会无法使用投屏相关功能及服务，但不会影响你正常使用云搜其他功能。
发布与互动
信息发布
a.你发布内容、评论时，我们将收集你发布的信息，并展示你的昵称、头像、发布内容。
你使用上传图片、发布音视频功能时，我们会请求你授权摄像头（相机）、相册（存储空间）、麦克风权限。你如果拒绝授权提供，将无法使用此功能，但不影响你正常使用云搜的其他功能。
请注意，你公开发布的信息中可能会涉及用户或他人的个人信息，若你公开发布的信息中包含他人个人信息的，在上传发布之前，你需确保为法律法规所允许使用或已获得合法授权。
你在使用开通直播功能时，根据法律法规、安全保障要求，需要进行实名认证。我们将通过人脸识别的方式验证你的身份。在实名认证的过程中，认证服务的第三方认证机构需要你提供真实姓名、身份证号码及人脸信息。这些信息是个人敏感信息，你可以拒绝提供，且不会影响云搜其他功能的正常使用。这些信息仅用于实名认证及法律法规所规定的用途，未经你明示授权，不会用作其他目的。
用户因使用我们的产品或者服务而被我们收集的信息，例如其他用户发布的信息中可能含有你的部分信息（如：在评论、留言、发布图文、音视频中涉及到与你相关的信息）。
我们非常重视用户的使用体验，为了提升内容的上传速度、丰富发布功能和优化体验，在点击“保存草稿”/ “发布”确认之前，我们可能会将待发布的内容临时加载至服务器。如果你取消或因其他原因未成功上传，我们会立即删除相关内容。我们尊重你的选择权，你也可选择关闭预上传功能，并可在“我的”-“设置”-“隐私设置”中进行关闭。请你放心，你在云端预上传内容将进行强加密存储，任何人无权非法访问、查看、获取、使用与披露。
为方便用户在其他设备查看、编辑草稿，优化用户的体验，当你编辑的内容确认保存草稿箱时，你理解并同意可将草稿箱内容加载至服务器。在使用过程中，你也可以随时选择关闭，如你想关闭保存至云端功能，你可以在 “系统设置”中进行关闭，或如果你取消或因其他原因未保存成功，你的内容将不会在云端存储，但不影响草稿保存在本地。请你放心，你在云端存储的内容将进行强加密存储，任何人无权非法访问、查看、获取、使用与披露。
互动交流
你主动关注你感兴趣的账号、圈子、活动、话题并与之进行互动，进行浏览、评论、收藏、点赞或分享内容时，我们会收集你关注的账号，并向你展示你关注的账号发布的内容。
在你分享或接收被分享的信息、参加活动等情形下，我们需要访问你的剪切板、相册，读取其中包含的口令、分享码、链接、二维码，以实现跳转、分享、活动联动等功能或服务。
当你使用“摇一摇”等功能时，我们会调用设备的加速度传感器、陀螺仪传感器、重力传感器等设备传感器，以识别判断设备是否摇动。请你理解，单独的设备传感器数据不涉及任何个人位置信息且无法与其他信息结合用于识别特定自然人的身份。
当你在上述活动中需要匹配附近的用户时，经过你的授权，我们会使用与功能相关的地理位置信息（如精确定位信息、WLAN接入点、蓝牙和基站）以完成匹配和推荐。其中精确定位信息是个人敏感信息，若你拒绝授权位置权限将无法使用此匹配功能，但不影响使用云搜中的其他功能。
用户反馈与服务
客服及问题：为便于与你联系、尽快帮助你解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存你与我们的通信/通话记录及相关内容（包括账号信息、反馈信息、订单信息、你为了证明相关事实提供的其他信息，或你留下的联系方式），如果你针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议，我们会使用你的账号信息和订单信息。为了方便未登录用户使用客服或反馈功能，我们可能会将上述信息与你的设备信息相关联，并可在登录后查看。
当你投诉他人或被他人投诉时，为了保护你及他人的合法权益, 我们可能会将你的账号/身份信息、联系方式、投诉相关内容提供给消费者权益保护部门及监管机关，以便及时解决投诉纠纷，但法律法规明确禁止提供的除外。
如你通过我们产品或服务使用云搜关联方、合作方服务并进行投诉时，为便于商品/服务提供方能与你有效联系并及时处理你的投诉，你同意我们从合作方处获取你投诉时所提供的个人信息，并同步给对应商品/服务提供方。
问卷调查：为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用你的其他信息，包括你与客服联系时你提供的相关信息，你参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息；如你不愿意，你也可以拒绝提供参与问卷调查。
朋友推荐
添加朋友 你可以通过扫二维码、搜索昵称等方式添加朋友。当你在云搜中添加或删除朋友，我们会创建/调整朋友列表、关注及粉丝关系。当你在云搜朋友之间互动交流时，为保持服务的稳定性，我们可能会收集你的互动信息。
好友推荐
我们会请求通讯录权限，在将通讯录中的信息进行高强度加密算法处理后，用于向用户推荐通讯录中的朋友。请知悉，如果其他用户上传的通讯录中包含你的联系方式等信息，系统也可能会基于该信息向你推荐朋友或者把你推荐给相应用户。
如你使用抖音账号登录并使用云搜，我们会请求你授权同步抖音朋友列表，在你和抖音好友均同意该授权时，系统会向你和抖音好友互相推荐你们的云搜账号以及发布内容。
运营与安全保障
运营与安全保障
我们致力于为你提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为了维护我们服务的正常运行并保护你或其他用户或公众的合法利益免受损失，我们会收集用于维护产品或服务安全稳定运行的必要信息。
使用设备信息与日志信息的功能
为了预防恶意程序、保障运营质量及效率，我们会收集软件列表或正在运行中的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。
为了分析应用新增、激活、留存、性能等统计性指标，我们可能会调用剪切板对相关统计信息进行归因分析，请你放心，在统计过程中，我们不会收集你的隐私信息。
我们可能使用你的账户信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联方、合作方在获得你授权或依法可以提供的信息，用于判断账户及交易安全、进行身份验证、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。
征得授权同意的例外
请你理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用你的个人信息不必事先征得你的授权同意：
与我们履行法律法规规定的义务所必需的；
与国家安全、国防安全直接相关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益所必需的；
与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
出于维护你或他人的生命、财产等重大合法权益所必需但又很难得到本人授权同意的；
你自行向社会公众公开的个人信息；
根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
从合法公开披露的信息中收集的你的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；i.为开展合法的新闻报道所必需的；j.法律法规规定的其他情形；
特别提示你注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到你的个人身份，其不属于法律意义上你的个人信息；当你的信息可以单独或结合其他信息识别到你的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他你的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为你的个人信息按照本隐私政策处理与保护。
我们如何使用cookie等同类技术
Cookie和设备信息标识等同类技术是互联网中普遍使用的技术。当你使用云搜及相关服务时，我们可能会使用相关技术向你的设备发送一个或多个 cookie 或匿名标识符，以收集、标识和存储你访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：
保障产品与服务的安全、高效运转
我们可能会设置认证与保障安全性的 cookie 或匿名标识符，来确认你是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。
帮助你获得更轻松的访问体验
使用此类技术可以帮助你省去重复你填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（示例：记录搜索、表单填写）。
为你推荐、展示、推送你可能感兴趣的内容或账号
我们可能会利用 cookie 和同类技术了解你的偏好和使用习惯，进行数据分析，以改善产品服务、推荐用户感兴趣的信息或功能，并优化你对广告的选择。
在云搜的分享页中，我们可能会使用cookie对浏览活动进行记录，用于向你推荐信息和排查崩溃、延迟的相关异常情况以及探索更好的服务方式。
Cookie的清除
大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，你可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。如你进行清除，因为这些修改，你可能无法使用依赖于cookie由公司提供的服务或相应功能。
数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
数据使用过程中涉及的合作方
原则
合法原则： 与合作方合作过程中涉及数据使用活动的，必须具有合法目的、符合法定的合法性基础。如果合作方使用信息不再符合合法原则，则其不应再使用你的个人信息，或在获得相应合法性基础后再行使用。
正当与最小必要原则： 数据使用必须具有正当目的，且应以达成目的必要为限。
安全审慎原则： 我们将审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。 第三方信息共享清单
委托处理
对于委托处理个人信息的场景，我们会与受托合作方根据法律规定签署相关处理协议，并对其个人信息使用活动进行监督。
共同处理
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。
合作方的范围
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。
实现功能或服务的数据使用
当你使用云搜中由我们的合作方提供的功能，或者由软件服务提供商、智能设备提供商、系统服务提供商与我们联合为你提供的服务时，我们可能会与其使用为实现业务目的所必需的信息，进行综合统计并形成间接人群画像，用以向你推荐、展示或推送你可能感兴趣的信息，或者推送更适合你的特定功能、服务或商业广告。
基于我们与通信运营商的合作，当你使用云搜“一键登录”功能时，经过你的同意，我们会与运营商使用你的手机号码为你提供快捷的登录服务。拒绝上述使用，将导致你无法通过“一键登录”方式注册登录云搜，但不影响你通过其他方式注册登录，也不影响其他功能的正常使用。
当你使用云搜账号登录关联方或第三方的应用或服务时，经过你的同意，上述应用或服务将会使用你的昵称、头像及其他你授权的信息。
在你使用身份认证的功能或相关服务所需时，根据相关法律法规、安全保障要求可能需要完成实名认证以验证你的身份。在实名认证的过程中，与我们合作的认证服务机构需要使用你的真实姓名、身份证号码、手机号码及人脸信息。部分信息是个人敏感信息，拒绝上述使用将导致你无法完成身份认证，但不会影响云搜其他功能的正常使用。这些信息仅供实名认证及法律法规所规定的用途，未经你的明示授权，不会用作其他目的。
当你使用云搜接入的第三方小程序、小游戏等应用时，如小程序、小游戏需使用你的个人信息，会申请你的授权同意。未经你同意，我们不会向这些开发者（或运营者）提供你的个人信息。部分第三方应用可能会向你申请使用地理位置、摄像头、麦克风等系统权限，你可以在第三方应用中撤回授权。
公开
我们不会公开你的个人信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得你的同意。我们公开你的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施。
对违规账号、欺诈行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的信息。
“寻人”“追逃”等公益项目，经根据符合法律法规的规定和你的明确授权后，我们会公开与事件相关的信息。当事件结束后，我们将及时删除已披露的个人敏感信息。
当你授权游戏或小程序后，你和朋友的头像、昵称将会在排名及相关功能中展示。
你公开发布的作品、关注列表、关注数、粉丝列表、粉丝数将会在个人主页中展示。
依法豁免征得同意提供、公开的个人信息
请你理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，我们向合作方提供、公开你的个人信息无需征得你的授权同意：
我们履行法律法规规定的义务所必需的；
与国家安全、国防安全直接相关的；
保障公共安全、公共卫生、重大公共利益所必需的；
刑事侦查、起诉、审判和判决执行等所必需的；
出于维护你或他人的生命、财产等重大合法权益所必需但又很难得到本人授权同意的；
你自行向社会公众公开的个人信息；
根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
从合法公开披露的信息中收集的你的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
为开展合法的新闻报道所必需的；
法律法规规定的其他情形。
我们如何存储个人信息
存储地点
我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的你的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，会严格遵守中国的相关法律、监管政策，并会遵循相关国家规定或者征求你的同意。
存储期限
我们仅在为提供云搜及服务之目的所必需的期间内保留你的个人信息：例如：
手机号码：当你使用手机号码注册登录时，我们需要持续保留你的手机号码，以便于向你提供正常的服务、应对你可能的查询和客诉，并保障你的账号和系统安全。
你发布的信息、评论、点赞、收藏等相关信息，在你未撤回、删除或未注销账号期间，我们会保留相关信息用于向您提供持续的业务功能。
如果你注销账号、主动删除个人信息或超出必要的期限后，我们将对你的个人信息进行删除或匿名化处理，但以下情况除外：
遵从法律法规有关信息留存的要求（例如：《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。
出于财务、审计、争议解决等目的需要合理延长期限的。
我们如何保护个人信息的安全
我们非常重视你个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护你的个人信息，防止你提供的个人信息被不当使用或在未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。
我们会使用不低于行业同行的加密技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护你的个人信息，并使用安全保护机制防止你的个人信息遭到恶意攻击。
我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障你的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问你的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计。
尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请你理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保你提供给我们的个人信息的安全性。
你知悉并理解，你接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议你采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码及相关个人信息透露给他人。
我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，及时向你告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、你可自主防范和降低风险的建议、对你的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知你，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
你一旦离开云搜及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护你在云搜及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论你登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于“云搜”的链接或引导。
算法与自动化决策
为了向你提供丰富、多样的产品服务，保障产品的安全运营，我们的产品功能使用了多种算法服务，以下我们将向你详细说明我们使用的各类算法服务，以及其基本原理、目的意图和主要运行机制等，帮助你充分了解我们使用的算法服务的情况，保障你的知情权和选择权。在经安全加密技术处理、严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们可能会将所收集的数据用于算法的模型训练，并不断调整优化算法的效果。
个性化推荐
个性化推荐的机制
我们提供个性化推荐服务的范围包括但不限于展示资讯、网页、文章等图文或视频内容，提供搜索结果，推荐商品及广告，提供个性化的产品功能、推荐你可能认识的好友等。
信息检索
信息检索的算法机制
当你使用搜索服务时，我们会收集、分析你的搜索指令（可能是文本、语音或图像形式）、搜索日志信息，以便向你自动提供搜索结果。
我们还可能会记录你在使用我们服务时提供、形成或留存的信息，如你在使用搜索时输入查询词，点击历史词、提示词和点击的链接，或筛选搜索范围、时间范围，以及你参与搜索运营活动时提交的信息。你有权拒绝提供上述信息，但这将导致你可能无法使用特定服务或功能，或者无法达到相关服务拟达到的效果。
为了向你展示相关程度更高的搜索结果，我们会根据内容相关性、时效性、权威性等因素自动对搜索结果进行排序。部分搜索结果、相关搜索词将可能根据你的搜索/浏览历史、位置信息、日志信息等进行展示。
信息检索的控制与管理
为了提供高效的搜索服务，部分前述信息还会暂时存储在你的本地存储设备之中，并向你展示搜索结果内容、搜索历史记录，你可在点击搜索框后查看和删除本地搜索历史记录。
你可以通过“我的”-“设置”-“隐私设置”-“个人信息收集设置”-“无痕搜索”开启无痕搜索功能，开启后，你的搜索历史和对应浏览记录将不在本地记录和展示，也不会被用于个性化推荐，而仅用于与搜索和安全保障相关的基本信息服务。
排序精选
我们可能在部分服务场景中向你提供推荐榜单，如云搜热榜，在榜单中我们会对信息内容、用户等进行自动化排序展示。榜单排序所收集、使用的数据，榜单上榜、排序、反馈等具体规则可通过各榜单页面的榜单规则进行具体查看。
管理你的个人信息
我们非常重视你对个人信息的管理，并尽全力保护对你个人信息的查阅、复制、更正、补充、删除、撤回同意授权、注销账号、投诉举报的相关权利，以使你有能力保障你的隐私和信息安全。为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整，故如下指引仅供参考。
改变或撤回授权范围
逝者的个人信息保护
我们会持续确保我们的用户信息安全无虞。若云搜的用户不幸去世，其近亲属（以下简称“逝者近亲属”）为了自身的合法、正当利益，可通过本隐私政策第10条的部分列明的方式，与我们取得联系，在不违反逝者生前安排且不侵害他人和公众正当利益的前提下，对逝者的相应个人信息行使查阅、复制、更正、删除等权利。为了充分保护逝者的个人信息权益，申请行使该等权利的逝者近亲属需要完成身份核验手续，并承诺和保证逝者近亲属行使该等权利不违背逝者生前的安排，且行使权利的目的具有合法正当性。
控制可见范围/个人信息管理说明
你可通过“我的”-“设置”-“编辑资料”控制你的个人信息可见范围。
在以下情形中，你可以向我们提出删除个人信息的请求：
处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
个人撤回同意
如果我们处理个人信息的行为违反了法律、行政法规或与你的约定；
法律、行政法规规定的其他情形。个人信息删除：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。当你或我们协助你删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储你的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。
注销账号
你可以在云搜“设置”中申请账号注销。在你注销账号前，我们将验证你的个人身份、安全状态、设备信息等。我们将会在收到你的申请后及时进行处理，并在十五个工作日或法律法规要求的时限内回复你的请求。你知悉并理解，注销账号的行为是不可逆的行为，当你注销账号后，我们将删除有关你的相关信息或进行匿名化处理，但法律法规及相关国家标准另有规定的除外。
意见反馈与投诉举报
你可按照我们公示的制度进行投诉或举报。如果你有任何意见或你认为你的个人信息权利可能受到侵害，或者发现侵害个人信息权利的线索，可以通过“我的”-“用户反馈”，进入用户反馈界面与我们联系。我们核查后会在十五个工作日内反馈您的投诉与举报。
访问隐私政策
你可以在注册页面，或者在“我的”-“设置”中查看本隐私政策的全部内容或通过https://lingxiansou.com网页端查看本隐私政策全部内容
请你了解，本隐私政策中所述的“云搜”及相关服务可能会根据你所使用的手机型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。最终的产品和服务以你所使用的“云搜”软件及相关服务为准。
停止运营并向你告知
云搜愿一直陪伴你，如我们停止运营，我们将及时停止收集你个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知你，并对所持有的你的个人信息进行删除或匿名化处理。
未成年人条款
我们非常重视对未成年个人信息的保护。云搜主要面向成年人。
若你是未满18周岁的未成年人，在使用本产品及相关服务前，应在你的父母或其他监护人的监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。
若你是未满14周岁的未成年人的监护人，在使用云搜及相关服务前，应为你的被监护人阅读并同意本隐私政策。
我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。
若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有其他疑问时，请通过公司本隐私政策公示的联系方式与我们联系。
隐私政策的修订和通知
为了给你提供更好的服务，云搜及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，这些修订构成本隐私政策的一部分并具有等同于本隐私政策的效力，未经你明确同意，我们不会削减你依据当前生效的本隐私政策所应享受的权利。
本隐私政策更新后，我们会在云搜发出更新版本，并在更新后https://lingxiansou.com）公告或其他适当的方式提醒你更新的内容，以便你及时了解本隐私政策的最新版本。
联系我们
如果你对个人信息保护问题有投诉、建议、疑问，你可以选择通过以下方式联系我们：
* 你可以将问题发送至（app@lingxiansou.com）
我们核查并验证你的用户身份后会及时反馈你的投诉与举报。
如对本隐私政策内容有任何疑问、意见或建议，你可通过“云搜”客户端内的“用户https://lingxiansou.com）首页与我们联系。