Privacy policy
Select Language
Abkhaz
Acehnese
Acholi
Afar
Afrikaans
Albanian
Alur
Amharic
Arabic
Armenian
Assamese
Avar
Awadhi
Aymara
Azerbaijani
Balinese
Baluchi
Bambara
Baoulé
Bashkir
Basque
Batak Karo
Batak Simalungun
Batak Toba
Belarusian
Bemba
Bengali
Betawi
Bhojpuri
Bikol
Bosnian
Breton
Bulgarian
Buryat
Cantonese
Catalan
Cebuano
Chamorro
Chechen
Chichewa
Chinese (Simplified)
Chinese (Traditional)
Chuukese
Chuvash
Corsican
Crimean Tatar (Cyrillic)
Crimean Tatar (Latin)
Croatian
Czech
Danish
Dari
Dhivehi
Dinka
Dogri
Dombe
Dutch
Dyula
Dzongkha
Esperanto
Estonian
Ewe
Faroese
Fijian
Filipino
Finnish
Fon
French
French (Canada)
Frisian
Friulian
Fulani
Ga
Galician
Georgian
German
Greek
Guarani
Gujarati
Haitian Creole
Hakha Chin
Hausa
Hawaiian
Hebrew
Hiligaynon
Hindi
Hmong
Hungarian
Hunsrik
Iban
Icelandic
Igbo
Ilocano
Indonesian
Inuktut (Latin)
Inuktut (Syllabics)
Irish Gaelic
Italian
Jamaican Patois
Japanese
Javanese
Jingpo
Kalaallisut
Kannada
Kanuri
Kapampangan
Kazakh
Khasi
Khmer
Kiga
Kikongo
Kinyarwanda
Kituba
Kokborok
Komi
Konkani
Korean
Krio
Kurdish (Kurmanji)
Kurdish (Sorani)
Kyrgyz
Lao
Latgalian
Latin
Latvian
Ligurian
Limburgish
Lingala
Lithuanian
Lombard
Luganda
Luo
Luxembourgish
Macedonian
Madurese
Maithili
Makassar
Malagasy
Malay
Malay (Jawi)
Malayalam
Maltese
Mam
Manx
Maori
Marathi
Marshallese
Marwadi
Mauritian Creole
Meadow Mari
Meiteilon (Manipuri)
Minang
Mizo
Mongolian
Myanmar (Burmese)
N'Ko
Nahuatl (Eastern Huasteca)
Ndau
Ndebele (South)
Nepal Bhasa (Newari)
Nepali
Norwegian
Nuer
Occitan
Odia (Oriya)
Oromo
Ossetian
Pangasinan
Papiamento
Pashto
Persian
Polish
Portuguese (Brazil)
Portuguese (Portugal)
Punjabi (Gurmukhi)
Punjabi (Shahmukhi)
Quechua
Qʼeqchiʼ
Romani
Romanian
Rundi
Russian
Sami (North)
Samoan
Sango
Sanskrit
Santali (Latin)
Santali (Ol Chiki)
Scots Gaelic
Sepedi
Serbian
Sesotho
Seychellois Creole
Shan
Shona
Sicilian
Silesian
Sindhi
Sinhala
Slovak
Slovenian
Somali
Spanish
Sundanese
Susu
Swahili
Swati
Swedish
Tahitian
Tajik
Tamazight
Tamazight (Tifinagh)
Tamil
Tatar
Telugu
Tetum
Thai
Tibetan
Tigrinya
Tiv
Tok Pisin
Tongan
Tshiluba
Tsonga
Tswana
Tulu
Tumbuka
Turkish
Turkmen
Tuvan
Twi
Udmurt
Ukrainian
Urdu
Uyghur
Uzbek
Venda
Venetian
Vietnamese
Waray
Welsh
Wolof
Xhosa
Yakut
Yiddish
Yoruba
Yucatec Maya
Zapotec
Zulu
Powered by
Translate
Privacy e cookie policy di
marcotini.com
e app correlate
Questo sito internet raccoglie alcuni dati personali dei propri utenti attraverso il dominio
marcotini.com
e tutte le app pubblicate su App Store.
Titolare del trattamento dei dati
Marco Tini,
privacy@marcotini.com
Tipologie di dati raccolti
Fra i dati personali raccolti da questo sito, in modo autonomo o tramite terze parti, ci possono essere: cookie, dati di utilizzo, nome, cognome, email, numeri di telefono e coordinate gps. Altri dati personali raccolti potrebbero essere indicati in altre sezioni di questa privacy policy o mediante testi informativi visualizzati contestualmente alla raccolta dei dati stessi. I dati personali possono essere inseriti volontariamente dall’utente, oppure raccolti in modo automatico durante l’uso del sito o delle app. L’eventuale utilizzo di cookie, o di altri strumenti di tracciamento, da parte di questo sito o dei titolari dei servizi terzi utilizzati, ove non diversamente precisato, ha la finalità di identificare l’utente e registrare le relative preferenze per finalità strettamente legate all’erogazione del servizio richiesto dall’utente. Il mancato conferimento da parte dell’utente di alcuni dati personali potrebbe impedire a questo di erogare i propri servizi. L’utente si assume la responsabilità dei dati personali di terzi pubblicati o condivisi mediante questo sito e garantisce di avere il diritto di comunicarli o diffonderli, liberando il titolare da qualsiasi responsabilità verso terzi.
Modalità e luogo del trattamento dei dati raccolti
Modalità di trattamento
Il Titolare tratta i dati personali degli utenti adottando le opportune misure di sicurezza volte ad impedire l’accesso, la divulgazione, la modifica o la distruzione non autorizzate dei dati personali.
Il trattamento viene effettuato mediante strumenti informatici e telematici, con modalità organizzative e con logiche strettamente correlate alle finalità indicate. Oltre al titolare, in alcuni casi, potrebbero avere accesso ai dati categorie di incaricati coinvolti nell’organizzazione del sito (personale amministrativo, commerciale, marketing, legali, amministratori di sistema) ovvero soggetti esterni (come fornitori di servizi tecnici terzi, corrieri postali, hosting provider, società informatiche, agenzie di comunicazione) nominati anche, se necessario, responsabili del trattamento da parte del titolare. L’elenco aggiornato dei responsabili potrà sempre essere richiesto al titolare del trattamento.
Luogo
I dati sono trattati presso le sedi operative del titolare ed in ogni altro luogo in cui le parti coinvolte nel trattamento siano localizzate. Per ulteriori informazioni, contatta il titolare.
Tempi
I dati sono trattati per il tempo necessario allo svolgimento del servizio richiesto dall’utente, o richiesto dalle finalità descritte in questo documento, e l’utente può sempre chiedere l’interruzione del trattamento o la cancellazione dei dati.
Finalità del trattamento dei dati raccolti
I dati dell’utente sono raccolti per consentire al titolare di fornire i propri servizi, così come per le seguenti finalità: commento dei contenuti, statistica, affiliazione commerciale, contattare l’utente, gestione dei feed RSS, gestione dei pagamenti, registrazione ed autenticazione, protezione dallo SPAM, visualizzazione di contenuti da piattaforme esterne e localizzazione GPS. Le tipologie di dati personali utilizzati per ciascuna finalità sono indicati nelle sezioni specifiche di questo documento.
Dettagli sul trattamento dei dati personali
I dati Personali sono raccolti per le seguenti finalità ed utilizzando i seguenti servizi:
Affiliazione commerciale
Questi servizi consentono al sito di esporre annunci di prodotti o servizi offerti da terze parti. Gli annunci possono essere visualizzati sia sotto forma di link pubblicitari che sotto forma di banner in varie forme grafiche. Il click sull’icona o sul banner pubblicato su questo sito sono tracciati dai servizi terzi elencati di seguito e vengono condivisi con il sito. Per conoscere quali dati vengano raccolti si prega di far riferimento alle informative privacy di ciascun servizio:
Google Ireland (Google AdSense)
Tradedoubler AB (Tradedoubler)
Amazon EU Sarl (Amazon Affiliation)
eBay Partner Network Inc (eBay)
Performance Horizon Group Ltd. (Apple Store/iTunes Store/Mac App Store)
GearBest (Hong Kong) Limited
Commento dei contenuti
I servizi di commento consentono agli utenti di formulare e rendere pubblici propri commenti riguardanti il contenuto di questo sito. Gli utenti, a seconda delle impostazioni decise dal titolare, possono lasciare il commento anche in forma anonima. Nel caso tra i dati personali rilasciati dall’utente ci sia l’email, questa potrebbe essere utilizzata per inviare notifiche di commenti riguardanti lo stesso contenuto. Gli utenti sono responsabili del contenuto dei propri commenti.
Quando i visitatori lasciano commenti sul sito, raccogliamo i dati mostrati nel modulo dei commenti oltre all’indirizzo IP del visitatore e la stringa dello user agent del browser per facilitare il rilevamento dello spam.
Una stringa anonimizzata creata a partire dal tuo indirizzo email (altrimenti detta hash) può essere fornita al servizio Gravatar per vedere se lo si sta usando. La privacy policy del servizio Gravatar è disponibile qui: https://automattic.com/privacy/. Dopo l’approvazione del commento, l’ immagine del profilo è visibile al pubblico nel contesto del tuo commento.
Localizzazione GPS
L’utente può inserire volontariamente delle coordinate GPS e segnalarle come suggerimento o per l’aggiunta al database dell’applicazione che ne fa uso. Non vengono salvate coordinate e posizioni personali all’insaputa dell’utente, neanche per scopi statistici o di analisi.
In ogni applicazione che ne viene fatto uso, viene richiesta un’esplicita richiesta all’utente di condivisione con il titolare.
Modulo di contatto
L’utente, compilando con i propri dati il modulo di contatto, acconsente al loro utilizzo per rispondere alle richieste di informazioni, di preventivo, o di qualunque altra natura indicata dall’intestazione del modulo. Nel caso di contatto diretto alla mail
support@marcotini.com
tutti i dati all’interno verranno trattati come conversazione personale. Dati personali raccolti: nome, cognome, email, sito internet ed eventualmente numero di telefono.
Gestione dei feed RSS
Questi servizi permettono la gestione dei feed RSS e la distribuzione dei loro contenuti. A seconda delle caratteristiche del servizio utilizzato, questi servizi possono anche essere utilizzati per inserire annunci pubblicitari all’interno dei contenuti e per raccogliere dati statistici sugli stessi.
Registrazione ed autenticazione
Con la registrazione o l’autenticazione l’utente consente al sito di identificarlo e di dargli accesso a servizi dedicati. A seconda di quanto indicato di seguito, i servizi di registrazione e di autenticazione potrebbero essere forniti con l’ausilio di terze parti. Qualora questo avvenga, questa applicazione potrà accedere ad alcuni dati conservati dal servizio terzo usato per la registrazione e l’identificazione.
Facebook Authentication (Facebook, Inc)
Twitter OAuth (Twitter, Inc.)
WordPress.com Single Sign On (Automattic Inc.)
Google+ OAuth (Google)
Statistica
I servizi contenuti nella presente sezione permettono al titolare del trattamento di monitorare e analizzare i dati di traffico e servono a tener traccia del comportamento dell’utente. A tale scopo verranno raccolti dati personali per tracciare ed esaminare l’utilizzo di questo sito, compilare report e condividerli con altri servizi. I servizi terzi potrebbero utilizzare i dati personali per contestualizzare e personalizzare gli annunci del proprio network pubblicitario.
Google Analytics (Google)
Visualizzazione di contenuti da piattaforme esterne
Questi servizi permettono di visualizzare contenuti ospitati su piattaforme esterne direttamente dalle pagine di questo sito e di interagire con essi. È possibile che anche se gli utenti non utilizzino questi servizi, essi raccolgano ugualmente dati di traffico relativi alle pagine in cui sono installati.
YouTube (Google)
Video Vimeo (Vimeo, LLC)
Twitter
Adobe Typekit
Flickr (Yahoo)
Blogger per l’upload delle immagini (Google)
Ulteriori informazioni sui dati personali
Notifiche push
Questo sito o le app a esso collegate possono inviare notifiche push all’utente previa esplicita richiesta.
Informazioni sui cookie
I cookie sono brevi file di testo che vengono scaricati sul dispositivo dell’utente quando si visita un sito web. Ad ogni visita successiva i cookie sono reinviati al sito web che li ha originati (cookie di prime parti) o a un altro sito che li riconosce (cookie di terze parti). I cookie sono utili perché consentono a un sito web di riconoscere il dispositivo dell’utente. Essi hanno diverse finalità, come per esempio, consentire di navigare efficientemente tra le pagine, selezionare la lingua corrente, ricordare i siti preferiti e, in generale, migliorare l’esperienza di navigazione. Contribuiscono anche a garantire che i contenuti pubblicitari visualizzati online siano più mirati ad un utente e ai suoi interessi. In base alla funzione e alla finalità di utilizzo. In generale i cookie possono essere disattivati completamente nel proprio browser in qualsiasi istante.
Cookie per statistica
: questi cookie sono necessari ai servizi di statistica, descritti nella rispettiva sezione, per funzionare: _ut*, _ga* (Google Analytics cookie).
Cookie per visualizzazione di contenuti da piattaforme esterne
: questi cookie sono necessari ai servizi di visualizzazione dei contenuti da piattaforme esterne, descritti nella rispettiva sezione, per funzionare: ACTIVITY, APISID, GED_PLAYLIST_ACTIVITY, GEUP, HSID, LOGIN_INFO, PREF, SAPISID, SID, SSID, VISITOR_INFO1_LIVE, YSC, __utma, __utmc, __utmz, s_gl, wide.
Cookie di conferma
: cookie_notice_accepted, viene confermato quando cliccate ok sull’avviso dei cookie o quando scrollate la pagina di 200px (e quindi confermate di voler visualizzare il sito).
Cookie di sistema:
pll_language: serve solamente per scegliere la lingua (a lato potete vedere l’elenco) e serve per far sì che quando tornerete su questo sito, la lingua selezionata sia la stessa della sessione precedente.
Dal momento che l’installazione dei cookie e di altri sistemi di tracciamento operata da terze parti tramite i servizi utilizzati all’interno di questo sito non può essere tecnicamente controllata dal titolare, ogni riferimento specifico a cookie e sistemi di tracciamento installati da terze parti è da considerarsi indicativo. Per ottenere informazioni complete, consulta la privacy policy degli eventuali servizi terzi elencati in questo documento.
Ulteriori informazioni sul trattamento
Difesa in giudizio
I dati personali dell’utente possono essere utilizzati per la difesa da parte del titolare in giudizio o nelle fasi propedeutiche alla sua eventuale instaurazione, da abusi nell’utilizzo della stessa o dei servizi connessi da parte dell’utente. L’utente dichiara di essere consapevole che il titolare potrebbe essere richiesto di rivelare i dati su richiesta delle pubbliche autorità.
Informative specifiche
Su richiesta dell’utente, in aggiunta alle informazioni contenute in questa privacy policy, questo sito potrebbe fornire all’utente delle informative aggiuntive e contestuali riguardanti servizi specifici, o la raccolta ed il trattamento di dati personali.
Log di sistema e manutenzione
Per necessità legate al funzionamento ed alla manutenzione, questo sito e gli eventuali servizi terzi da essa utilizzati potrebbero raccogliere log di sistema, ossia file che registrano le interazioni e che possono contenere anche dati personali, quali l’indirizzo IP utente.
Informazioni non contenute in questa policy
Maggiori informazioni in relazione al trattamento dei dati personali potranno essere richieste in qualsiasi momento al titolare del trattamento utilizzando le informazioni di contatto.
Esercizio dei diritti da parte degli utenti
I soggetti cui si riferiscono i dati personali hanno il diritto in qualunque momento di ottenere la conferma dell’esistenza o meno degli stessi presso il titolare del trattamento, di conoscerne il contenuto e l’origine, di verificarne l’esattezza o chiederne l’integrazione, la cancellazione, l’aggiornamento, la rettifica, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati personali trattati in violazione di legge, nonché di opporsi in ogni caso, per motivi legittimi, al loro trattamento. Le richieste vanno rivolte al titolare del trattamento.
Questo sito non supporta le richieste “Do not track”. Per conoscere se gli eventuali servizi di terze parti utilizzati le supportano, consulta le loro privacy policy.
Modifiche a questa privacy policy
Il titolare del trattamento si riserva il diritto di apportare modifiche alla presente privacy policy in qualunque momento dandone pubblicità agli utenti su questa pagina. Si prega dunque di consultare spesso questa pagina, prendendo come riferimento la data di ultima modifica indicata in fondo. Nel caso di mancata accettazione delle modifiche apportate alla presente privacy policy, l’utente è tenuto a cessare l’utilizzo di questo sito e cancellare le app, può anche richiedere al titolare del trattamento di rimuovere i propri dati personali. Salvo quanto diversamente specificato, la precedente privacy policy continuerà ad applicarsi ai dati personali sino a quel momento raccolti.
Informazioni su questa privacy policy
Il titolare del trattamento dei dati è responsabile per questa privacy policy conservata sui suoi server.
Definizioni e riferimenti legali
Dati personali (o dati)
Costituisce dato personale qualunque informazione relativa a persona fisica, identificata o identificabile, anche indirettamente, mediante riferimento a qualsiasi altra informazione, ivi compreso un numero di identificazione personale.
Dati di utilizzo
Sono i dati personali raccolti in maniera automatica dal sito (o dalle applicazioni di parti terze che la stessa utilizza), tra i quali: gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dall’utente che si connette al sito, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier), l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta dal server (buon fine, errore, ecc), il paese di provenienza, le caratteristiche del browser e del sistema operativo utilizzati dal visitatore, le varie connotazioni temporali della visita (ad esempio il tempo di permanenza su ciascuna pagina) e i dettagli relativi all’itinerario seguito all’interno dell’applicazione, con particolare riferimento alla sequenza delle pagine consultate, ai parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente.
Utente
L’individuo che utilizza questo sito, che deve coincidere con l’interessato o essere da questo autorizzato ed i cui dati personali sono oggetto del trattamento.
Interessato
La persona fisica o giuridica cui si riferiscono i dati personali.
Responsabile del trattamento (o responsabile)
La persona fisica, giuridica, la pubblica amministrazione e qualsiasi altro ente, associazione od organismo preposti dal titolare al trattamento dei dati personali, secondo quanto predisposto dalla presente privacy policy.
Titolare del trattamento (o titolare)
La persona fisica, giuridica, la pubblica amministrazione e qualsiasi altro ente, associazione od organismo cui competono, anche unitamente ad altro titolare, le decisioni in ordine alle finalità, alle modalità del trattamento di dati personali ed agli strumenti utilizzati, ivi compreso il profilo della sicurezza, in relazione al funzionamento e alla fruizione di questo sito e delle app. Il titolare del trattamento, salvo quanto diversamente specificato, è il proprietario di questa applicazione e di tutte quelle pubblicate su App Store a suo nome.
Questo sito
Lo strumento hardware o software mediante il quale sono raccolti i dati personali degli utenti.
App
Generica definizione per tutte le app iOS per iPhone o iPad, pubblicate su App Store dal titolare.
Cookie
Piccola porzione di dati conservata all’interno del dispositivo dell’utente.
Riferimenti legali
Avviso agli utenti europei: la presente informativa privacy è redatta in adempimento degli obblighi previsti dall’Art. 10 della Direttiva n. 95/46/CE, nonché a quanto previsto dalla Direttiva 2002/58/CE, come aggiornata dalla Direttiva 2009/136/CE, in materia di Cookie.
Avvertenza
Non è possibile garantire che i servizi esterni al sito internet blocchino effettivamente l’installazione dei propri cookie o che questi utilizzino solo cookie proprio e non anche quelli di parti a loro terze. Per questo, qualora si voglia bloccarne l’installazione, è opportuno fornire o negare il proprio consenso direttamente sui siti internet delle parti terze, già elencati nella presente informativa o dalle impostazioni del proprio dispositivo.
Questa informativa privacy riguarda:
marcotini.com
e sottodomini.
L’ultimo aggiornamento risale al 5 ottobre 2018.