Política de privacidade
Sem contratos, sem compromisso
Política de privacidade
Por este documento, asseguramos e garantimos que todas as informações
          dos nossos usuários, não serão comercializadas ou divulgadas em
          nenhuma circunstância. Seguimos todos os protocolos de segurança
          recomendados e não medimos esforços para preservá-los de qualquer
          desvio.
Suas informações serão armazenadas, processadas,
          acessadas, desde que seja respeitada a legislação brasileira,
          principalmente as disposições da Lei nº 12.965/14 (Marco Civil da
          Internet) e do Decreto nº 8.771, de 11/05/16. Os dados pessoais que
          você informar, serão criptografados ao serem armazenados em nosso
          banco de dados, que é reservado e com acesso restrito.
Nossos
          servidores estão na AWS, bem protegidos por políticas de segurança,
          assegurando a privacidade, autenticidade e inviolabilidade das
          informações, conforme determina o Marco Civil da Internet.
Poderemos
          alterar esta Política de Privacidade a qualquer tempo, com ou sem
          aviso prévio. Pedimos que periodicamente você acesse este documento,
          para que possa manter-se atualizado e ser informado sobre qualquer
          alteração.
Os elementos e ferramentas do Site/Web e dos
          Mobiles (iOS e Android) são de nossa titularidade ou são licenciados
          por nós, nos termos da legislação vigente. A utilização de qualquer
          elemento ou ferramenta do Site ou dos Mobiles (iOS e Android) apenas
          poderá ser feita com nossa concordância por escrito.
Disposições finais
Esta Política de privacidade é regida pelas leis brasileiras.
          Eventuais controvérsias existentes em relação a ele ou ao uso do Site
          serão solucionados entre o cliente e a Organizze Tecnologia Ltda. no
          Foro da Comarca de Criciúma/SC, mesmo que haja outro mais
          privilegiado.
Podemos não exigir de Você o cumprimento de
          alguma cláusula, o que não representará uma renúncia de direito ou
          cláusula. Caso algum item desta Política de privacidade venha a ser
          declarada nula ou não aplicável, os outros termos continuarão se
          aplicando e permanecerão em vigor e efeito.
Sobre a Lei geral de proteção de dados
O Organizze, por simplicidade e filosofia de negócio, não solicita
          nenhuma informação sensível à sua privacidade como: cpf, rg, telefone,
          endereço ou dados de acesso à instituições financeiras. Apenas seu
          e-mail é solicitado, para fins básicos de cadastro e acesso à conta
          Organizze.
Todos os dados coletados durante seu uso do
          Organizze são exclusivamente para fins de aperfeiçoamento da sua
          experiência conosco e/ou implementação da regra de negócio básica do
          gerenciador financeiro. Não coletamos informações suas para outros
          fins que não sejam este.
Para solicitar a remoção completa
          de todas as suas informações cadastradas no Organizze, conforme
          exigido pela Lei Geral de Proteção de Dados Brasileira, basta você
          realizar o pedido de cancelamento da sua conta, enviando um e-mail
          para
suporte@organizze.com.br
. Nós não armazemos dado algum de contas excluídas.