سياسة الخصوصية
شكرا لك لزيارتك موقعنا "
Roya TV
"
هذه السياسة تخبرك كيف تستعمل المعلومات الشخصية الممكن جمعها في موقعنا "
Roya TV
"
وجميع مجتمعاته الالكترونية المتعلقة بشركة "وطن الفضائية للبث". يرجى قراءة هذه السياسة قبل استعمال الموقع او اضافة أي معلومات شخصية. استعمالك هذا الموقع يعني بالضرورة موافقتك على أي ممارسات مذكورة ومشروحة هنا في سياسة الخصوصة. هذه التطبيقات والممارسات قد يتم تغييرها، لكن هذه التغييرات سوف يتم اعلانها هنا والتغييرات سوف تكون مطبقة على المستقبل وليس على الماضي بأثر رجعي. لذلك نشجعك على زيارة سياسة الخصوصية لدينا لمراجعتها كلما استعملت هذا الموقع لتتأكد انك على علم بكيفية استعمال اي معلومات شخصية سوف تقوم بتزويدها للموقع. ملاحظة: الممارسات الخاصة المذكورة في هذه السياسة مطبقة على موقع "
Roya TV
"
وجميع مجتمعاته. وإن كنت مرتبطا بمواقع الكترونية اخرى يرجى مراجعة سياسات الخصوصية المذكورة هناك
البيانات الشخصية التي نجمعها عنك
بيانات الهوية: الاسم الأول، اسم العائلة، تاريخ الولادة والجنس
تفاصيل الاتصال: البريد الإلكتروني، رقم الهاتف
تفاصيل الدفع: سجلات الفواتير، سجلات المدفوعات، عنوان الفواتير، طريقة الدفع، قيمة المدفوعات، تاريخ الدفع وإيصالات الدفع للطرف الثالث مقدّم الخدمة
تفاصيل الدفع: أول 6 أرقام من بطاقة الائتمان، تاريخ انتهاء صلاحية بطاقة الائتمان
عندما تتم معالجة المدفوعات عبر طرف ثالث، يتم نقل كل المعلومات إلى الطرف الثالث مباشرة.
سجلات الموافقة: سجلات عن أي موافقة منحتها، مع التاريخ والوقت، طرق الموافقة وأي معلومات ذات صلة (مثلاً، موضوع الموافقة).
بيانات التسويق والاتصالات: تفضيلات المستخدم في ما يتعلق بتلقي المعلومات من موقعنا الإلكتروني.
وجهات النظر والآراء: أي وجهات نظر وآراء تختار أن ترسلها لنا، أو تنشرها علناً على منصات مواقع التواصل الاجتماعي.
البيانات الرقمية: حسابات المستخدم على وسائل التواصل الاجتماعي، البيانات الوصفية، (أي مجموعة البيانات التي تصف وتوفّر المعلومات عن بيانات أخرى)، معرّفات الإنترنت، (مثلاً، عنوان بروتوكول الإنترنت، سجل التتبع) وأي بيانات أخرى يتم جمعها لدى زيارتك موقعنا الإلكتروني وتطبيقنا.
كيف نجمع بياناتك الشخصية
البيانات التي زوّدتنا بها: نحصل على بيناتك الشخصية عبر الموقع الإلكتروني وتطبيقات Roya TV أو حيث تتواصل معنا عبر البريد الإلكتروني، الهاتف أو أي وسيلة أخرى.
بيانات العلاقة: نجمع أو نحصل على بياناتك الشخصية في السياق المعتاد لعلاقتنا معك (مثلاً، نقدّم لك خدمة).
البينات التي تنشرها للعامة: نجمع أو نحصل على بياناتك الشخصية التي تختار بوضوح نشرها للعامة، بما في ذلك وسائل التواصل الاجتماعي (مثلاً، قد نجمع بيانات من ملف (أو ملفات) التواصل الاجتماعي الخاص بك، إذا نشرت منشوراً عنا).
بيانات التطبيق: نجمع أو نحصل على بياناتك الشخصية عندما تقوم بتنزيل تطبيقاتنا أو تستخدمها.
تفاصيل التسجيل: نجمع أو نحصل على بياناتك الشخصية عندما تستخدم أو تقوم بالتسجيل لاستخدام أي من مواقعنا الإلكترونية، تطبيقاتنا أو خدماتنا.
بيانات المحتوى والإعلان: إن تفاعلت مع أي محتوى أو إعلان لطرف ثالث على موقعنا الإلكتروني أو في تطبيق، (بما في ذلك ملفات التعريف والتتبع الخاصة بالطرف الثالث) نحصل على بياناتك الشخصية من الطرف الثالث ذي الصلة الذي يقدّم ذلك المحتوى أو الإعلان.
بيانات الطرف الثالث: نجمع أو نحصل على بياناتك الشخصية من الأطراف الثالثة التي تقدّمها لنا
نجمع بياناتك الشخصية ونعالجها للأغراض التالية:
عندما يكون ذلك ضرورياً لتنفيذ عقد معك أو لاتخاذ خطوات بناءً على طلبك قبل الدخول في عقد، ولا سيما:
لتزويدك بالخدمات التي طلبتها منا؛ ؛ تخويلك باستخدام النماذج الموجودة على الإنترنت، الاستفتاءات، بما في ذلك خدماتنا التي لا تتطلّب أي شكل من أشكال التسجيل؛ تخويلك بتسجيل الدخول إلى خدمات معيّنة، كالرسائل الإخبارية، موجزات المعلومات، تحديثات عبر الرسائل القصيرة أو لإنشاء حساب وفي هذه الحالة، سنطلب بياناتك الشخصية، مثل اسمك، بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك.
لتخويلك بمشاركة المعلومات؛ لتخويلك بالاستفادة من ميزات المشاركة التي نقدّمها كالمشاركة في منتديات المشاهدين ومنصات النقاش، المشاركة مع تطبيقات العرض للشاشة الثانية؛ تخويلك بإنشاء ملف تعريفي مرئي للعامة، وقد يتضمّن - إن اخترت ذلك – اسمك وصورتك؛ البيانات الشخصية المجموعة من خدمة بمعلومات من خدمات أخرى لتسهيل مشاركة الأشياء مع أشخاص تعرفهم.
لإجراء معاملات الدفع؛ حفظ تاريخ المعاملات؛ الحرص على أنه تم تسديد اشتراكك في خدماتنا؛ الامتثال للالتزامات القانونية والتنظيمية في هذا الصدد.
عندما يكون ذلك ضرورياً لأغراض المصالح القانونية لعملنا، لا سيما:
للحفاظ على خدماتنا وتحسينها؛ فهم كيفية استخدامك لخدماتنا وتطبيق وظائف أخرى؛ تطوير خدمات وعروض جديدة.
لتفصيل الخدمات مع احتياجاتك واهتماماتك؛ تزويدك بمحتوى مخصص – كالإعلانات والخدمات ذات صلة؛ للسماح لنا بمعرفتك بشكل أفضل لنقدّم لك المزيد مما تريد – برامج أكثر، حصريات أكثر، معلومات أكثر، منافسات أكثر وتجربة مستخدم أفضل؛ لمعرفة أشياء متقدّمة أكثر مثل أي إعلانات ومعلومات قد تكون ذات صلة أكثر بك، وبالتالي تقديم تجربة أفضل ومفيدة أكثر عبر خصائصنا الرقمية.
للتواصل معك؛ لتخويلك بالتواصل معنا؛ الاحتفاظ بسجلات تواصلنا؛ للمساعدة بحل أي مشكلة قد تواجهها؛ لنرسل لك عروضاً ترويجية وتسويقاً مباشراً؛ لنعملك بخدماتنا، كإخبارك بمعلومات عن برنامجنا المقبل وتحسينات على خصائصنا الرقمية.
لإنشاء وحفظ بيئة موثوقة وآمنة أكثر؛ للتحقيق، لكشف، تفادي أو التبليغ عن احتيال، تحريفات، اختراقات أمنية أو حوادث أو أي نشاطات أخرى محظورة أو غير قانونية؛ لحماية البائعين الخاصين بنا، أو حقوقك وملكيتك، أو أمن أو نزاهة خدماتنا؛ لتطبيق شروط الخدمة الخاصة بنا أو أي اتفاقات أو سياسات أخرى معمول بها؛ للتحقق من هويتك.
لكشف وتفادي الاحتيال أو الخرق على الإنترنت؛ عندما نضيف أجهزة مراقبة أو تتبّع لضمان معالجة البيانات الخاصة بك.
عندما يكون ضرورياً لحماية مصالحك الحيوية أو أي شخص آخر
عندما يكون ضرورياً للامتثال لأي قوانين أو أنظمة معمول بها، أو كردّ على طلب قانوني لمعلومات من الحكومة أو عبر إجراء قانوني؛ لتحقيق أي غرض مكشوف لك في ما يتعلّق بخدماتنا؛ التواصل معك لحل نزاعات وتقديم المساعدة بخدماتنا.
عندما يكون ضرورياً لأداء مهمة للمصلحة العامة ولهذه المهمة أساس واضح في القانون.
عندما تمنحنا موافقتك لمعالجة بياناتك. على سبيل المثال، عندما نعرض عليك التسجيل في خدماتنا وإنشاء حساب، التسجيل في نشرتنا الإخبارية أو البريد الإلكتروني التسويقي أو عندما نطلب متابعة أي إجراء ذي صلة للسماح لك إما بقبول أو رفض البيانات المتوخاة بوضوح؛ إن وافقت، يمكنك أن تتراجع عن موافقتك في أي وقت. لكن، في بعض الحالات، قرارك بعدم مشاركة بياناتك الشخصية أو التراجع عن موافقتك قد تنتج عنهما قيود لوصولك إلى لخدماتنا، ميزاتنا وعروضنا. على سبيل المثال، قد لا يكون ممكناً لك أن تلج إلى أجزاء معينة من مواقعنا الإلكترونية وخدماتنا وأن نجيب على استفساراتك من دون تقديم المعلومات ذات الصلة.
تغيير في الغرض من المعالجة
سنستخدم بياناتك الشخصية فقط للأغراض التي جمعناها لأجلها، إلا إن كنا نعتبر بشكل منطقي أننا نحتاج إلى استخدامها لسبب آخر وذلك السبب متوافق مع الغرض الأصلي. إن كنت ترغب في الحصول على شرح لكيفية توافق المعالجة للغرض الجديد مع الغرض الأصلي، يُرجى التواصل بنا. إن كنا بحاجة إلى استخدام بياناتك الشخصية لغرض غير ذي صلة، سنخبرك وسنشرح الأسس القانونية التي تسمح لنا بفعل ذلك. يُرجى أخذ العلم بأننا قد نعالج بياناتك الشخصية من دون علمك أو موافقتك، حيث ذلك مطلوب أو مسموح بموجب القانون.
نضمن أمن بياناتك الشخصية
قمنا بتنفيذ إجراءات أمنية فنية وتنظيمية مناسبة مصممة لحماية بياناتك الشخصية ضد أي تدمير عرضيّ أو غير قانوني، فقدان، تعديل، كشف غير مصرّح به، ولوج غير مصرّح به وأي نوع معالجة آخر غير قانوني أو غير مصرّح به.
يُرجى الأخذ بالعلم بأنه لا يمكن ضمان أن يكون نقل البيانات على الإنترنت أو في موقع إلكتروني آمناً من التطفّل. بالإضافة إلى ذلك، يجب عليك أيضاً أن تتخذ الإجراءات المناسبة لحفظ بياناتك الشخصية، ولا سيما بإبقاء كلمة المرور الخاصة بك آمنة وسرية. إن كنت تعرف أو لديك سبب للاعتقاد أنك فقدت اعتمادات حسابك، سُرقت أو تم الاستيلاء عليها أو تم اخترقاها أو في حال أي استخدام مشبوه غير مصرّح به لحسابك، يُرجى التواصل بنا عبر "كيفية الاتصال بنا
إن كنا نعلم أو لدينا سبب للاعتقاد بأن بياناتك الشخصية في خطر، سنخبر المستخدمين المعنيين بالخرق إن حصل ذلك وفقاً للقوانين المعمول بها.
لكم من الوقت نحتفظ ببياناتك الشخصية؟
سنحتفظ ببياناتك الشخصية للفترة الضرورية لتحقيق الأغراض الموضحة في إشعار الخصوصية. معايير تحديد الفترة التي سنحتفظ بها ببياناتك الشخصية هي كما يلي:
طالما نحافظ على علاقة مستمرة معك،
طالما أن بياناتك الشخصية ضرورية للأغراض المبينة في إشعار الخصوصية، التي لدينا أساس قانوني سليم لها؛
أي فترة تقادم سارية بموجب القانون المعمول به
إن تم تقديم أي مطالبات قانونية ذات صلة، نستمر بمعالجة بياناتك الشخصية لفترات إضافية حسب الضرورة في ما يتعلّق بهذه المطالبة
المواقع الإلكترونية والتطبيقات
سيتم الاحتفاظ ببياناتك الشخصية التي تم جمعها من خلال مواقعنا الإلكترونية وتطبيقاتنا طالما أن حسابك نشط أو غير ذلك طالما كان ذلك ضرورياً للغرض الذي جمعناها من أجله في البداية.يُرجى أخذ العلم بأن بياناتك الشخصية التي لم تعد هناك حاجة إليها، سيتم مسحها أو إخفاء هويتها.
تكنولوجيا الكوكيز والمتابعة:
تقوم  "
roya tv
"
باستعمال الكوكيز وتكنولوجيا المتابعة اعتمادا على الخدمات والاضافات المعروضة في الموقع، هذه التكنولوجيا مفيدة لنا من أجل جمع المعلومات مثل نوع المتصفح ونظام التشغيل وعدد الزوار لموقعنا وكيفية استعمالهم له. الكوكيز تساعد كذلك على جعل الموقع ملائما ومخصصا اكثر للزوار، ولا يمكن جمع المعلومات الخاصة عبر الكوكيز او تكنولوجيا المتابعة الأخرى، لكن إن كنت قد قدمت معلومات شخصية مسبقة فإن هذه الكوكيز قد يتم ربطها بهذه المعلومات. الكوكيز المتراكمة ومعلومات المتابعة قد يتم تشاركها مع أطراف أخرى.
توزيع المعلومات:
نحن قد نتشارك بمعلوماتنا مع جهات حكومية أو شركات أخرى تساعدنا على الحماية من الغش والخداع أو للمتابعة والتفتيش. ونحن قد نقوم بهذا إذا: - السماح بذلك أو الطلب حسب القانون الاردني و/او القوانين المرعية والمختصة. - محاولة منع أو الدفاع ضد أي عملية مخالفة للقانون أو تحمل صفات الغش والخداع. - الكشف عن مخالفات قانونية وغش وخداع وقع بالفعل. لكن لن يتم منح هذه المعلومات من أجل أغراض تسويقية.
للإتصال بنا فيما يتعلق بموضوع الخصوصية:
إذا كان لديك أي سؤال أو تعليق أو مخاوف عن سياسة الخصوصية في موقعنا فما عليك إلا الاتصال بنا عبر الايميل التالي: info@roya.tv موقع "
roya tv
"
يحتفظ بحق إجراء تغييرات في هذه السياسة، وأي تغييرات على هذه السياسة سوف تكون محددة زمنيا.
كيف يمكنني حذف معلومات حسابي؟
توفر لك منصة "
roya tv
"
القدرة على الوصول إلى حسابك وبياناتك وتصحيحهما وحذفهما بما فيها معلومات تسجيل الدخول عن طريق فيسبوك، وبمجرد حذف حسابك لن تتمكن بعد الآن من استخدام أو الوصول إلى أي من خدماتنا ، وسيتم حذف حسابك وبياناتك، وتعتمد البيانات المحذوفة على طبيعة البيانات التي تم جمعها وسبب جمعها ومعالجتها.
عندما تقوم بحذف حسابك، سنقوم بدورنا بحذف صورتك ومعلوماتك وأنشطتك وأي أجهزة مسجلة على Roya TV Plus ولن تتمكن من استعادة هذه المعلومات لاحقًا، على انه وفي حال وجود اي مالية غير مسددة فستظل مسؤولا عن تلك الالتزامات.
لحذف حسابك، يرجى الرجوع الى  إعدادات "
roya tv
"
.