Политика конфиденциальности Игры «Эрудит с друзьями»
Дата последнего обновления: 15 мая 2020 года
1. О КОМПАНИИ
1.1. Мы являемся компанией ООО «Мэйл.ру», расположенной по адресу:  125167, г. Москва, Ленинградский проспект, дом 39, строение 79 («
MAIL.RU
»).
1.2. Настоящая Политика Конфиденциальности дополняется и должна рассматриваться совместно с Пользовательским соглашением, доступным по ссылке
https://erugame.ru/docs/EULA_for_Games_RUS.docx
(“
Условия
”),.
1.3. Настоящая Политика конфиденциальности устанавливает, как мы собираем и используем вашу личную информацию, когда вы (i) используете Игру и Веб-сайт, определенные в Условиях; и (ii) используете мобильные, онлайновые и загружаемые продукты и сервисы («
Сервисы
»), предлагаемые MAIL.RU и ее дочерними компаниями на Веб-сайте, и варианты, доступные вам в связи с использованием нами вашей персональной информации («
Политика конфиденциальности
»).
1.4. В случае каких-либо противоречий между настоящей Политикой конфиденциальности и Условиями, настоящая Политика конфиденциальности будет иметь преимущественную силу.
1.5. Обратите внимание, что, если вы используете другие продукты и сервисы, предлагаемые MAIL.RU на Веб-сайте MAIL.RU, и регистрируете «дополнительные» учетные записи, применяются дополнительные политики конфиденциальности, которые вы должны будете принять.
2. О НАСТОЯЩЕЙ ПОЛИТИКЕ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
2.1. Предоставляя Сервисы, мы, действуя разумно и добросовестно, считаем, что вы:
(a) имеете все необходимые права для регистрации на Веб-сайте и использования Сервисов;
(b) предоставляете правдивую информацию о себе в объеме, необходимом для использования Сервисов;
(c) понимаете, что, публикуя вашу персональную информацию, если такая техническая возможность имеется в Сервисах и где она доступна другим Пользователям Сервисов, вы явно сделали эту информацию общедоступной, и эта информация может стать доступной для других Пользователей Веб-сайта и пользователей сети Интернет, копироваться и распространяться ими;
(d) понимаете, что некоторые виды информации, передаваемой вами другим Пользователям Сервиса, не могут быть удалены вами или нами;
(e) осведомлены о настоящей Политике конфиденциальности и принимаете настоящую Политику конфиденциальности.
2.2. Мы не проверяем полученную от вас информацию о Пользователях, за исключением случаев, когда такая проверка необходима для того, чтобы мы могли выполнить свои обязательства перед вами.
3. ИНФОРМАЦИЯ, КОТОРУЮ МЫ СОБИРАЕМ О ВАС
3.1. В целях реализации соглашения между вами и нами и предоставления вам доступа к использованию Сервисов мы будем совершенствовать, разрабатывать и внедрять новые функции для наших Сервисов, а также расширять функционал доступных Сервисов. Для достижения этих целей и в соответствии с применимым законодательством мы будем собирать, хранить, агрегировать, систематизировать, извлекать, сравнивать, использовать и дополнять ваши данные (далее – «
обработка
»). Мы также будем получать и передавать эти данные и наши автоматически обработанные анализы этих данных нашим партнерам и партнерам, как указано в таблице ниже и в разделе 4 настоящей Политики конфиденциальности.
3.2. Мы более подробно опишем информацию, которую мы собираем при использовании наших Сервисов, то, почему мы собираем и обрабатываем ее, а также юридические основания для этого ниже.
3.3. Общие положения, которые применяются к использованию вами Веб-сайта и Сервисов, связанные с онлайн-продуктами и загружаемыми продуктами MAIL.RU и ее дочерних компаний:
Собираемая информация
Цель
Юридическое основание
Данные, полученные от третьих лиц, в том числе ваши идентификаторы социальной сети, идентификаторы магазинов приложений, никнейм в социальной сети, адрес электронной почты и список друзей, когда вы подключаете свою социальную учетную запись (например, Facebook, Google, VK или Apple Game Center) к нашим Сервисам.
Мы импортируем эту информацию в ваш профиль. Мы используем эту информацию для контроля и администрирования предоставляемых вам Сервисов.
Мы используем эту информацию для определенных социальных функций наших Сервисов, например, чтобы показать вам, кто из ваших друзей играет в ту же игру, что и вы, или чтобы предоставить вам возможность публиковать ваши достижения в вашей учетной записи в социальной сети.
Мы также используем эту информацию для хранения данных об использовании вами наших Сервисов (таких как ход игры и достижения) на разных мобильных устройствах, подключенных к одной и той же социальной учетной записи.
Законные интересы
Исполнение нашего контракта с вами
При необходимости, копия вашего документа, удостоверяющего личность, или другого документа, содержащего ваши имя, фамилию, фотографию, номер основного документа, удостоверяющего вашу личность или личность вашего представителя, платежные реквизиты и другие дополнительные данные, которые вы можете предоставить нам, в том числе через нашу Службу поддержки.
Мы можем предпринять дополнительные шаги по проверке, если мы считаем это целесообразным, для проверки вашей учетной записи.
Мы используем эти данные для вашей идентификации, проверки вашей учетной записи и предотвращения злоупотреблений и ущемления ваших прав или прав других лиц.
Например, мы будем использовать эту информацию для подтверждения вашей личности, если вы потеряете свои учетные данные и захотите получить доступ к своей учетной записи у нас.
Законные интересы
Исполнение нашего контракта с вами
Обработка необходима для соблюдения юридического обязательства (например, права доступа, предоставленного Общим регламеном защиты персональных данных).
Информация, полученная в результате ваших поведенческих действий при использовании Сервисов (включая ваши игровые действия и достижения, значки). Эта информация может быть доступна другим пользователям наших Сервисов (например, в списках лидеров).
Мы используем эту информацию для контроля и администрирования Сервисов, включая предоставление вам наших Сервисов.
Мы также можем использовать эти данные для того, чтобы адаптировать и улучшить рекламные объявления, которые вам предлагаются, а также для измерения эффективности этих рекламных объявлений.
Законные интересы
Информация, полученная в результате использования вами функций оплаты Сервисов (например, первые и последние четыре цифры номера вашей банковской карты, необходимые для сопоставления этих данных с вашей учетной записью).
Мы используем эту информацию для контроля и администрирования Сервисов, включая предоставление вам наших Сервисов.
Мы также можем использовать эти данные для расследования любых жалоб от вашего имени и для повышения эффективности вашего обслуживания.
Законные интересы
Исполнение нашего контракта с вами
Информация, созданная вами при использовании Сервисов (если в Сервисах есть такая техническая возможность), включая информацию, которую вы публикуете на любых игровых форумах и/или в чатах. В зависимости от Сервисов и места размещения (чата или форума) эта информация может быть доступна некоторым или всем другим пользователям наших Сервисов.
Мы используем эту информацию для контроля и администрирования Сервисов, включая предоставление вам наших Сервисов.
Законные интересы, которые, в частности, включают обработку явно обнародованных вами данных в тех случаях, когда они доступны другим пользователям Сервисов
Исполнение нашего контракта с вами
Информация, созданная вами при размещении запросов в нашу Службу поддержки.
Мы используем эту информацию для подтверждения вашей личности и выполнения вашего запроса в службу поддержки.
Мы также можем использовать эти данные для расследования любых жалоб от вашего имени и для повышения эффективности вашего обслуживания.
Законные интересы
Исполнение нашего контракта с вами
Дополнительные данные, полученные при доступе к Сервисам, включая информацию о технических устройствах, техническом взаимодействии с Сервисом, такую как ваш IP-адрес, время регистрации в Сервисе, идентификаторы устройств, настройки страны и языка, модель устройства и используемая операционная система, установленные вами приложения, тип браузера, ваш интернет-провайдер и/или оператор телефонной сети, тип сети, разрешение экрана, размер ОЗУ.
Мы используем ваши данные для внутреннего просмотра, чтобы постоянно улучшать содержание наших Сервисов и веб-страниц, оптимизировать вашу работу с Пользователем, понимать любые ошибки, с которыми вы можете столкнуться при использовании Сервисов, уведомлять вас об изменениях в Сервисах и персонализировать использование наших Сервисов.
Мы также можем использовать эти данные для того, чтобы адаптировать и улучшить рекламные объявления, которые вам предлагаются, а также для измерения эффективности этих рекламных объявлений.
Законные интересы
Исполнение нашего контракта с вами
3.4. Наши законные интересы включают (1) поддержание и администрирование Сервисов; (2) предоставление вам Сервисов; (3) улучшение контента Сервисов и веб-страниц; (4) обработку данных, которые были явно опубликованы вами в тех случаях, когда они доступны другим пользователям Сервисов; (5) обеспечение надлежащей защиты вашей учетной записи; и (6) соблюдение любых договорных, правовых или нормативных обязательств в соответствии с любым применимым законодательством.
3.5. В рамках обслуживания и администрирования Сервисов мы используем эту информацию для анализа активности пользователей и обеспечения того, чтобы правила и Условия использования Сервисов не нарушались.
3.6. Ваша персональная информация также может быть обработана, если это требуется правоохранительным или регулирующим органом или учреждением, или для защиты от судебных исков или подачи судебных исков. Мы не будем удалять персональную информацию, если она имеет отношение к расследованию или спору. Она будет храниться до тех пор, пока эти проблемы не будут полностью решены и/или в течение срока, который требуется и/или допустим согласно применимому/соответствующему законодательству.
3.7. Если вы дали нам согласие на отправку вам маркетинговой информации, Вы можете отозвать свое согласие на отправку вам маркетинговой информации, изменив настройки конфиденциальности своей учетной записи. Возможность отказаться от подписки также будет включена в каждое SMS или электронное письмо, отправленное вам нами или нашими выбранными сторонними партнерами.
3.8. Обратите внимание, что, если вы не хотите, чтобы мы обрабатывали конфиденциальные и специальные категории данных о вас (включая данные, касающиеся вашего здоровья, расового или этнического происхождения, политических убеждений, религиозных или философских убеждений, половой жизни и/или вашей сексуальной ориентации), вам не следует размещать эту информацию или передавать эти данные на Веб-сайте и/или в Сервисах. После того, как вы предоставите эти данные, они будут доступны другим пользователям Веб-сайта, и нам будет трудно удалить эти данные.
3.9. Обратите внимание, что, если вы отзываете свое согласие на обработку данных или не предоставляете данные, которые нам требуются для обслуживания и администрирования Сервисов, вы не сможете получить доступ к Сервисам или зарегистрироваться на веб-страницах Веб-сайта.
3.10. Если мы намереваемся обрабатывать ваши данные в каких-либо иных целях, помимо тех, которые указаны в настоящей Политике конфиденциальности, мы предоставим вам информацию о таких дополнительных целях до того, как мы начнем обработку данных.
4. ОБМЕН ДАННЫМИ
4.1. Общедоступные данные. Ваше имя пользователя и другая информация, которую вы предоставляете или размещаете во время использования Сервисов, могут быть доступны всем пользователям Сервисов. Мы предпринимаем технические и организационные меры для обеспечения безопасности ваших данных. Обратите внимание, что, размещая персональную информацию в общедоступных областях (ресурсах, доступных другим пользователям Сервисов), вы явно делаете такую информацию публичной, и она может стать доступной другим пользователям Сервисов и пользователям Интернета и может быть скопирована или распространена такими пользователями. Обратите внимание, что, с момента, когда другие пользователи получили доступ к или скопировали ваши данные, ни вы, ни мы не можем удалить или изъять такие данные из владения таких других пользователей.
4.2. Обмен с третьими лицами. Мы можем обмениваться вашей персональной информацией с третьими лицами только теми способами, которые указаны в настоящей Политике конфиденциальности. Время от времени нам может потребоваться передать ваши данные третьему лицу для того, чтобы предоставлять вам наши Сервисы, управлять Сервисами, например, если вы пожелаете обменяться своими данными с использованием других социальных медиа платформ, для управления услугами биллинга или для персонализации, настройки и улучшения наших Сервисов или в других случаях, описанных в настоящей Политике конфиденциальности, и только в соответствии с целями, описанными в настоящей Политике конфиденциальности. Мы не продаем вашу персональную информацию третьим лицам.
Передача персональных данных получателям (независимо от их правового статуса, субподрядчика, менеджера по обработке или просто получателя) осуществляется безопасным образом и в соответствии с соглашением между нами и каждым получателем, которое может быть необходимо в соответствии с применимым законодательством. Мы обязуемся обеспечить, чтобы каждый получатель знал директивные принципы защиты персональных данных и подчинялся им в соответствии с законом и/или конкретным договором.
4.3. Обязательства по конфиденциальности. В случае, если мы передаем ваши данные отдельным третьим сторонам, в том числе сторонним подрядчикам и разработчикам приложений, мы всегда гарантируем, что такие третьи стороны принимают на себя обязательства по конфиденциальности в отношении ваших персональных данных, собранных при использовании вами услуг или приложений, предлагаемых ими. Разработчики используют предоставленную им информацию для предоставления вам дополнительных услуг, включая техническую поддержку, если это применимо. Мы не будем передавать ваши персональные данные за пределами целей, указанных в настоящей Политике конфиденциальности, без вашего предварительного согласия.
4.4. Рекламное уведомление. Наша система управления рекламой и рекомендаций разработана таким образом, чтобы ваша информация не передавалась напрямую нашим сторонним рекламодателям. Рекламодатель или создатель рекомендации может только выбрать таргетинг рекламы на группы пользователей, подпадающие под такие критерии, как возраст, пол, местоположение (страна, город) или другие, или на целевые сообщества в соответствии с их типами. Если вы попадете в одну из целевых групп, вы получите рекламу или рекомендацию таких сторонних партнеров или наших аффилированных лиц. Тем не менее, такие сторонние рекламодатели или наши аффилированные лица могут собирать некоторую информацию о вас в случае, если вы каким-либо образом взаимодействуете с объявлениями, предоставляемыми такими рекламодателями.
4.5. Уведомление о ретаргетинге. Рекламодатель или создатель рекомендаций может также загрузить список идентификаторов (например, адреса электронной почты, номера телефонов) и идентификационных данных в наши системы, чтобы мы (но не консультант или создатель рекомендаций) могли проверить соответствие пользователей. Они будут видеть количество матчей, но не сами соответствия.
4.6. Раскрытие в ходе обычной деловой деятельности. Мы также можем передать ваши данные MGL MY.COM (Cyprus) Limited, My.com  B.V. и другим нашим аффилированным лицам, а также некоторую вашу персональную информацию в нашей деловой документации для целей бухгалтерского учета и соблюдения требований законодательства. Таким образом, мы также можем раскрыть вашу персональную информацию третьей стороне, если мы решим передать бизнес этой третьей стороне, чтобы вы могли продолжать получать услуги и информацию в связи с этим бизнесом с минимальными возможными препятствиями. Аналогичным образом, в случае слияния, поглощения, реорганизации, банкротства или другого аналогичного события ваша персональная информация может быть передана нашему правопреемнику или цессионарию.
4.7. Раскрытие налоговым органам. Мы оставляем за собой право раскрыть вашу персональную информацию налоговым органам в том случае, если это необходимо в связи с вашим участием в публичных турнирах. Мы также можем публиковать ваши данные как часть списка результатов турниров на нашем Веб-сайте и Веб-сайтах третьих лиц.
4.8. Раскрытие в соответствии с законом. Мы оставляем за собой право раскрывать вашу личную информацию в соответствии с требованиями закона, по решению суда или в особых случаях, когда у нас есть основания полагать, что раскрытие такой информации необходимо для выявления, установления контакта c или возбуждения судебного иска против вас или третьих лиц, если вы или такие третьи лица нарушаете условия, любые другие условия предоставления услуг, предоставляемые нами или нашими аффилированными лицами, или любое применимое законодательство, в целях защиты наших прав и интересов. Мы также оставляем за собой право раскрывать вашу личную информацию, если мы добросовестно считаем, что это необходимо для предотвращения мошенничества или других незаконных действий.
5. НАСТРОЙКИ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
5.1. Сервисы могут содержать ссылки на Веб-сайты, управляемые третьими лицами. Мы не несем ответственности за конфиденциальность ваших данных, когда вы получаете доступ к этим ссылкам или взаимодействуете со сторонними сервисами, и вам следует убедиться, что вы ознакомились с соответствующим заявлением о конфиденциальности третьего лица, которое будет регулировать ваши права на конфиденциальность данных.
5.2. Мы не несем ответственности за действия третьих лиц, которые в результате использования вами сети Интернет или Сервисов получают доступ к вашей информации в соответствии с выбранным вами уровнем конфиденциальности.
5.3. Мы не несем ответственности за последствия использования информации, которая в силу характера Сервисов доступна любому пользователю сети Интернет. Мы просим вас ответственно подходить к выбору вашей информации, размещенной на Веб-сайте.
6. ПЕРЕДАЧА ИНФОРМАЦИИ МЕЖДУ СТРАНАМИ
6.1. Мы можем передавать и хранить некоторую вашу персональную информацию на наших серверах или в базах данных за пределами Европейского экономического пространства (ЕЭЗ), в том числе в России.
6.2. В странах, в которые мы передаем ваши данные, может не быть таких же законов о защите данных, как те, которые существуют в вашей юрисдикции. Мы принимаем разумные меры кибербезопасности и/или применяем Стандартные договорные условия (например, Типовые положения, Соглашение/Дополнение об обработке данных), чтобы обеспечить надлежащую защиту ваших данных.
7. ПЕРИОДЫ ХРАНЕНИЯ
7.1. Мы будем хранить вашу личную информацию в течение всего времени, необходимого для достижения целей, для которых эти данные были собраны, в зависимости от юридического основания, на котором эти данные были получены, и/или от того, требуют ли дополнительные правовые/нормативные обязательства сохранения вашей личной информации в течение срока, который обязателен и/или допустим согласно применимому/соответствующему законодательству.
7.2. Вы можете удалить свои персональные данные, удалив данные из своей учетной записи; кроме того, вы можете удалить свою учетную запись.
7.3. Вы можете запросить удаление своей учетной записи и данных в наших Сервисах, связавшись со Службой поддержки Сервисов (подробности см. в разделе 11).
7.4. Мы можем удалить ваш учетную запись или информацию, которую вы публикуете, в соответствии с Условиями.
8. ВАШИ ПРАВА
8.1. При определенных обстоятельствах вы имеете следующие права в отношении вашей персональной информации:
(a) Право на доступ к вашей персональной информации.
(b) Право на исправление вашей персональной информации: вы можете потребовать, чтобы мы обновили, заблокировали или удалили ваши персональные данные, если данные являются неполными, устаревшими, неправильными, незаконно получены или больше не имеют отношения к цели обработки.
(c) Право ограничивать использование вашей персональной информации.
(d) Право требовать, чтобы ваша личная информация была стерта, если:
ее обработка больше не требуется в связи с целями, для которых она был собрана или обработана другим способом;
вы отзываете свое согласие относительно обработки при условии согласия;
вы обоснованно выступаете против обработки;
такая информация была обработана незаконно; или
это обязательно согласно законодательству.
(e) Право на возражение против обработки вашей персональной информации.
(f) Право на переносимость данных (при определенных обстоятельствах).
(g) Право не подвергаться автоматическому решению.
(h) Право на подачу жалобы в надзорный орган.
(i) Для обработки, основанной на вашем согласии - право отозвать это согласие в любое время.
(j) Вы можете иметь другие права в соответствии с законодательством вашей страны проживания, включая право определять инструкции, касающиеся результатов обработки ваших персональных данных после вашей смерти.
8.2. Вы также имеете право самостоятельно удалять персональную информацию из вашей учетной записи и вносить изменения и исправления в вашу информацию, при условии, что такие изменения и исправления содержат актуальную и достоверную информацию. Вы также можете просмотреть обзор информации о вас, которую мы храним. Если вы проживаете во Франции, вы можете зарегистрироваться в списке несогласных с телефонным агитированием на сайте
www.bloctel.fr
8.3. Если вы хотите воспользоваться этими правами, свяжитесь со Службой поддержки по ссылке eruditfriends@gmail.com
или отправьте нам свой запрос в письменном виде по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, дом 39, строение 79. Мы постараемся ответить вам в течение 30 дней с даты получения вашего запроса. Нам потребуется подтвердить вашу личность, прежде чем мы сможем раскрыть вам любые личные данные.
9. МЕРЫ БЕЗОПАСНОСТИ
9.1. Мы принимаем технические, организационные и юридические меры, включая, где это возможно, шифрование, чтобы обеспечить защиту ваших персональных данных от несанкционированного или случайного доступа, удаления, изменения, блокировки, копирования и распространения.
9.2. Доступ к Сервисам авторизуется при использовании вашего логина (адреса электронной почты или номера мобильного телефона) и пароля. Вы несете ответственность за сохранение конфиденциальности этой информации. Вы не должны передавать свои учетные данные третьим лицам, и мы рекомендуем вам принять меры для обеспечения конфиденциальности этой информации.
9.3. Если вы забыли свои данные для входа, вы можете попросить нас отправить вам SMS или электронное письмо, в котором будет указан код восстановления.
9.4. Чтобы снизить вероятность несанкционированного доступа третьих лиц, если вы войдете в свою учетную запись из необычного места или после нескольких неудачных попыток предоставить действительные данные для входа в систему, мы можем заблокировать доступ к вашей учетной записи. После этого вам нужно будет связаться со Службой поддержки Сервисов и предоставить определенную дополнительную информацию, чтобы подтвердить свои учетные данные и получить доступ к своей учетной записи.
10. ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В НАСТОЯЩУЮ ПОЛИТИКУ
10.1. В любой соответствующий момент времени мы можем изменять и/или обновлять настоящую Политику конфиденциальности. Если настоящая Политика конфиденциальности изменится, мы опубликуем обновленную версию на этой странице. Мы будем хранить предыдущие версии настоящей Политики конфиденциальности в нашем архиве документации. Мы рекомендуем вам регулярно просматривать эту страницу, чтобы всегда быть в курсе нашей практики обращения с информацией и любых изменений в ней.
11. СВЯЗАТЬСЯ С НАМИ
11.1. Если у вас есть какие-либо вопросы, пожалуйста, свяжитесь со Службой поддержки по ссылке eruditfriends@gmail.com или отправьте нам свой запрос в письменном виде по адресу: 125167, г. Москва, Ленинградский проспект, дом 39, строение 79. Пожалуйста, ссылайтесь на настоящую Политику конфиденциальности, чтобы мы смогли эффективно обработать ваш запрос. Мы постараемся ответить вам в течение 30 дней с момента получения запроса.
11.2. Вся полученная нами от вас корреспонденция (письменные или электронные запросы) классифицируется как информация с ограниченным доступом, и она не может быть разглашена без вашего письменного согласия. Персональные данные и другая информация о вас не могут быть использованы без вашего согласия для каких-либо целей, кроме как для ответа на запрос, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом.
11.3. Адрес электронной почты нашего Уполномоченного по защите данных:
legal_dep@corp.mail.ru
.