Политика конфиденциальности сервиса Облако Mail
1. Настоящая Политика конфиденциальности (далее «Политика») регулирует отношения между ООО «ВК», именуемое в дальнейшем «Компания», и Вами, именуемым далее Пользователь, связанные с обработкой Информации о Пользователях в связи с использованием таким лицом сервиса Облако Mail (программы для ЭВМ), доступного через веб-интерфейс, через приложения для мобильных устройств (на платформах Android и iOS) либо иными способами (далее «Сервис»).
2. Настоящая Политика является неотъемлемой частью Лицензионного соглашения сервиса Облако Mail, размещенного в сети Интернет по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/cloud/la/
(далее – Лицензионное соглашение) и Политики конфиденциальности Сервисов Mail, размещенной в сети Интернет по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy
. Настоящая Политика содержит специальные правила, которые описывают условия использования информации о Пользователях Сервиса, имеют прямое действие и приоритет по отношению к правилам, содержащимся в Политике конфиденциальности Сервисов Mail и иным правилам, регулирующим работу Сервиса.
3. В случае отсутствия в настоящей Политике положений, в полной мере определяющих (раскрывающих) условия обработки информации о Пользователях Сервиса, применяются положения Политики конфиденциальности Сервисов Mail. Ряд терминов, используемых в настоящей Политике, имеет значение, определенное в Политике конфиденциальности Сервисов Mail, размещенной в сети Интернет по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy
, в частности термины «Учетные данные» и «Иные данные».
4. Регистрируясь и/или авторизовываясь в Сервисе с использованием инструмента VK ID, Пользователь соглашается с Политикой конфиденциальности Экосистемы VK, которая размещена по ссылке
https://id.vk.com/privacy
.
5. В таблице ниже более подробно изложена Информация, которую Компания собирает и обрабатывает в целях исполнения соглашения с Пользователем о предоставлении Сервиса.
Собираемая Информация
Цель обработки
Общая для всех платформ (вэб-версия, приложения для Android и iOS)
Учетные данные (персональные данные)
, а именно:
1) Данные о Пользователе, предоставляемые Пользователем для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе: имя и фамилия, дата рождения, пол, адрес электронной почты, телефон.
2) Данные, дополнительно предоставляемые Пользователем по запросу Компании (сведения, указанные Пользователем в учетной записи, как например, имя и фамилия, адрес электронной почты, номер телефона).
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса. В частности, для подтверждения принадлежности учетной записи заявителю, обратившемуся с запросом о восстановлении доступа к учетной записи, для управления и администрирования сервисом и другое.
Иные данные (не персональные данные)
, а именно:
3) Информация об активности Пользователя во время использования Сервиса, а именно, клики и переходы в рамках интерфейса Сервиса.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса. В частности, для осуществления коммуникации, улучшения работы Сервиса, управления и администрирования Сервисом и другое.
Вэб-версия сервиса Облако Mail
Иные данные
, а именно:
4) Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Сервиса (ip-адрес, сведения о браузере Пользователя (в том числе язык интерфейса, размеры экрана, User Agent браузера и пр.), часовой пояс, язык системы, сведения об операционной системе.
5) информация о файлах cookies.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса. В частности, в случаях внутреннего контроля, улучшения работы и содержания Сервиса, предотвращения и пресечения любых ошибок, которые могут возникнуть при использовании Сервиса, необходимости уведомлять Пользователя об изменениях в Сервисе и персонализировать использование Сервиса.
Приложение для Android
Иные данные
, а именно:
6) Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Приложения, в том числе тип устройства, имя устройства, GAID, OpenUDID, версия ОС, модель устройства, часовой пояс, предпочитаемый язык, Device ID For Vendor, название Wi-Fi сети, MAC точки доступа Wi-Fi, наименование оператора сотовой связи, код сети оператора (MNC), User ID, имя ОС, версия приложения, год выпуска мобильного устройства Пользователя, тип интернет соединения, Apps Flyer UID.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса. В частности для улучшения работы и содержания Сервиса, предотвращения и пресечения любых ошибок, которые могут возникнуть при использовании Сервиса, и персонализации использования Сервиса.
Приложение для iOS
Иные данные
, а именно:
7) Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Приложения, в том числе тип устройства, имя устройства, IDFA, Open UDID, Apps Flyer UID, версия ОС, модель устройства, часовой пояс, предпочитаемый язык, Device ID For Vendor, гео, название Wi-Fi сети, MAC точки доступа Wi-Fi, название оператора сотовой связи, код сети оператора (MNC).
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса. В частности для улучшения работы и содержания Сервиса, предотвращения и пресечения любых ошибок, которые могут возникнуть при использовании Сервиса, и персонализации использования Сервиса.
6. Сбор персональных данных, а также иной информации, осуществляется в Сервисе при регистрации и/или авторизации путем заполнения Пользователем регистрационной формы или иными доступными способами, в том числе с использованием инструмента VK ID или иного сервиса третьего лица, а также в дальнейшем при редактировании Пользователем ранее предоставленной информации либо при дополнении по своей инициативе персональных данных (если применимо) с помощью инструментария Сервиса.
При использовании инструмента VK ID Пользователем его персональные данные, а также иная информация, которая не относится к персональным данным, могут передаваться третьим лицам (Сервисам Экосистемы VK и иным Сервисам, использующим инструмент VK ID в процессе использования таких сервисов и/или инструментов Пользователем), а также Компания может получать от указанных третьих лиц персональные данные, а также иную информацию, которая не относится к персональным данным в объеме, указанном в личном кабинете Пользователя Экосистемы VK, в целях исполнения соглашений с Пользователем Экосистемы VK.
Компания может поделиться данными Пользователя с Сервисами Экосистемы VK, а также с внешними Сервисами, использующими инструменты Экосистемы VK, чтобы предоставить Пользователю доступы, возможности и преимущества Экосистемы VK, например, если Пользователь решит авторизоваться в Сервисе с использованием инструмента VK ID. Начиная использовать такой Сервис/инструмент/его отдельные функции, Пользователь соглашается на передачу данных в объёме, необходимом для работы Сервиса/инструмента. Тем самым Пользователь также соглашается и принимает Пользовательскую документацию такого Сервиса Экосистемы VK и/или её инструмента в полном объёме, без всяких оговорок и исключений. В случае если Пользователь не согласен с какими-либо из положений Пользовательской документации Сервиса/инструмента, Пользователь не вправе использовать такой Сервис/инструмент. Перечень Сервисов Экосистемы VK доступен по адресу
https://vk.com/vk_ecosystem_services
. Перечень Инструментов Экосистемы VK доступен по адресу
https://vk.com/vk_ecosystem_tools
.
7. Обработка данных Пользователей при использовании Сервиса осуществляется на основании законодательства РФ.
При предоставлении функции упорядочивания фотографий по группам Компания не осуществляет обработку персональных данных, так как анализируется исключительно схожесть изображений для отнесения их к определенной группе. Компания не осуществляет определение конкретного человека на фотографии и не гарантирует точность работы этой функции.
8. Компания оставляет за собой право вносить изменения и дополнения в настоящую Политику с уведомлением Пользователя посредством размещения новой редакции изменяемой Политики на сайте. Новая редакция Политики вступает в силу в день, следующий за днем её размещения на сайте по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/cloud/privacy
. Пользователь обязуется самостоятельно регулярно знакомиться с новыми редакциями Политики.
9. Пользователь может сообщить свое мнение о принципах Компании по соблюдению конфиденциальности, написав письмо на
support@cloud.mail.ru
.
Редакция от «28» февраля 2025 года
Предыдущая статья
Соглашение о порядке предоставления дополнительного функционала сервисов Почта Mail и Облако Mail
Следующая статья
Правила применения рекомендательных технологий
Sub-section Policy: 