Regulamin korzystania z aplikacji Kalendarzyk Bella
Postanowienia ogólne
1.Niniejszy regulamin (dalej: Regulamin) określa warunki, zasady oraz zakres korzystania z aplikacji mobilnej Kalendarzyk Bella (dalej: Aplikacja), które jest przeznaczona na urządzenia z systemem operacyjnym iOS i Android.
2. Właścicielem aplikacji i podmiotem świadczącym usługi jest TZMO SA. z siedzibą w Toruniu przy ulicy ul. Żółkiewskiego 20/26, 87-100 Toruń,  NIP-879-01-66-790, KRS 0000011286
3. Korzystanie z aplikacji jest bezpłatne.
4. Koszty związane z transmisją  danych pokrywa Użytkownik we własnym zakresie.
Definicje
Aplikacja - oprogramowanie Kalendarzyk Bella, instalowane w pamięci urządzenia mobilnego
Usługa - dostarczenie użytkownikowi informacji określonych w dalszej części regulaminu
Użytkownik -  każda osoba fizyczna, która  korzysta z usług świadczonych za pośrednictwem Aplikacji
Urządzenie mobilne - czyli smartfony, tablety, telefony komórkowe
Licencja - umowa na korzystanie z aplikacji
Aplikacja
1.Kalendarzyk Bella umożliwia monitorowanie i przewidywanie danych dot. cyklu miesiączkowego powiązanych szczegółów cyklu menstruacyjnego i zdrowia kobiety, a także zapisywania informacji związanych z dolegliwościami zdrowotnymi i aktywnością seksualną.
2.Aplikacja jest bezpłatna. Aplikacja jest tylko narzędziem pomocnym w monitorowaniu zdrowia kobiecego, nie może być używana jako środek antykoncepcyjny lub do celów medycznych. W przypadku problemów ze zdrowiem należy skonsultować się z lekarzem.
3. Aktualizacje w aplikacji są automatyczne, jeśli użytkownik ma w ustawieniach telefonu lub konta Google włączoną automatyczną aktualizację danych, to aplikacja pobierze nową wersję nie wymagając zgody użytkownika, informując o wykonanej aktualizacji.
Usługa
1. Ma dostarczyć ogólnych informacji na temat zdrowia kobiet, miesiączki, płodności i związanych z tym tematów.
2. Dane pozwalają przewidzieć prawdopodobieństwo wystąpienia miesiączkich lub dni płodnych w przyszłości.
4. Informacje są poglądowe i wyliczane na podstawie danych udostępnionych przez Użytkownika.
Regulamin świadczenia usług i korzystania z aplikacji
1. Użytkownik jest zobowiązany do przestrzegania niniejszego regulaminu.
2. Usługi są świadczone według zasad określonych w regulaminie.
3. TZMO SA. może wprowadzić zmiany w niniejszym regulaminie.
4. Użytkownik może w dowolnym momencie zakończyć używanie aplikacji. Zakończenie korzystania z aplikacji wymaga usunięcia oprogramowania Kalendarzyka Bella z urządzenia mobilnego.
Informacje dotyczące wymagań technicznych
Aplikacja jest dostępna dla osób, które:
- korzystają z urządzeń mobilnych z systemem operacyjnym iOS lub Android,
- pobiorą aplikację ze sklepu: Google Play lub App Store,
- zainstalują i poprawnie uruchamią aplikację na swoim urzadzeniu mobilnym.
Licencja
1. Aplikacja udostępniana jest użytkownikowi do użytkowania zgodnie z jej przeznaczeniem i
funkcjonalnościami (pobierając aplikację, użytkownik nie nabywa jej na własność).
Polityka prywatności (Przetwarzanie i przechowywanie danych osobowych)
1. Pobranie aplikacji przez Użytkownika oznacza zgodę na zbieranie i przetwarzanie danych.
2. Zbieranie danych następuje automatycznie, w momencie wprowadzenia przez użytkownika modyfikacji danych, które należą do zbioru danych przechowywanych w kopii zapasowej, Użytkownik może ręcznie wykonać kopię zapasową, jeżeli będzie taka potrzeba.
3. Dane które są przetwarzane w aplikacji (w ramach mechanizmu kopii zapasowych):
- adres e-mail użytkownika,
- dane o zdrowiu użytkownika (czas trwania i daty miesiączek, czas trwania i daty dni płodnych, samopoczucie, dolegliwości),
- dane o zwyczajach użytkownika (daty stosunków seksualnych),
- nieokreślone odgórnie dane wprowadzane w polu tekstowym.
4. Dane wprowadzane do aplikacji zapisywane są na indywidualnym koncie użytkownika na serwerach Google i Apple. Użytkownik, który pobiera aplikację musi mieć tam założone konto i właśnie to w nim zapisane są dane.
5. Niniejsza polityka prywatności ma jedynie charakter uzupełniający w stosunku do polityki prywatności Google Play oraz App Store. TZMO SA. nie ponosi odpowiedzialności za politykę prywatności Google Play oraz App Store oraz przestrzeganie przepisów ustawy o ochronie danych osobowych oraz ustawy oświadczeniu usług drogą elektroniczną w ramach Google Play oraz App Store.
7. Użytkownik może skierować na podany adres kierować z prośbą o pomoc techniczną. Maile przychodzą na adres dedykowany obsłudze tych aplikacji. Adresy mailowe nie są wykorzystywane w żaden inny sposób, niż do kontaktu przy konkretnym zgłoszeniu.
Postanowienia końcowe
1. Regulamin wchodzi w życie z dniem 01.03.2019
2. Regulamin jest dostępny za pośrednictwem aplikacji.