Politique de confidentialité
Politique de confidentialité
La présente politique de confidentialité est à jour en date du 30 Septembre 2019.
Cette politique de confidentialité a été rédigée en application du Règlement européen 2016/679 du 27 avril 2016 (RGPD) dont l’entrée en vigueur est le 25 mai 2018.
La Politique de Confidentialité de Outils OBD Facile SAS a pour objectif de fournir toutes les informations sur les conditions dans lesquelles Outils OBD Facile SAS collecte et traite les informations à Caractère Personnel 
		de chaque Client et de ses utilisateurs des applications "EOBD-Facile" et "Où est ma Prise OBD2 ? Find it !" sur l’App Store d’Apple et le Play Store de Google ainsi que sur ses sites internet. La Politique de Confidentialité fait partie des CGU et chaque terme défini dans les CGU a la même 
		signification dans la Politique de Confidentialité.
En accédant et utilisant les applications éditées par Outils OBD Facile SAS sur l’App Store d’Apple, le Client et ses utilisateurs s’engagent à respecter et à être liés par cette Politique de Confidentialité, qui peut être modifiée 
		ou mise à jour à tout moment sans préavis. Toute modification sera mise en ligne sur le Site outilsobdfacile.fr.
Dans le cadre du règlement européen RGPD, le Client a la responsabilité et les obligations du contrôleur des données, et Outils OBD Facile SAS a la responsabilité et les obligations du processeur des données.
Nature des données collectées par Outils OBD Facile SAS
Données transmises par l’utilisateur
Outils OBD Facile SAS ne demande aucune données personnelles aux utilisateurs de ses applications pour l’utilisations de celles-ci.
Outils OBD Facile ne collectera jamais ou ne traitera jamais de Données à Caractère Personnel sensibles au sens de la réglementation, concernant par exemple l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, 
			les convictions religieuses ou philosophiques ou l’appartenance syndicale, la santé…
Données relatives aux transactions
Outils OBD Facile SAS ne collecte ni ne traite aucune données bancaires. L’App Store d’Apple a choisi de ne pas communiquer certaines données aux applications mobiles parmi lesquelles figurent les données relatives 
	    	aux transactions. Ces données sont exclusivement collectées et traitées par cette plateforme, sans que la volonté de Outils OBD Facile SAS ne puisse modifier cette modalité de paiement.
Données relatives aux appareils et équipements
nous recueillons des informations depuis et sur les appareils et équipements que vous utilisez pour accéder à nos Services tels que des journaux serveurs qui peuvent inclure notamment des informations telles 
	    	que la version de l’application, modèle du mobile, ID du mobile, langue utilisée, le système d’exploitation, les pannes d’application.
Comment les données recueillies sont-elles utilisées
Les données collectées par Outils OBD Facile SAS sont nécessaires à la fourniture des Services et au bon fonctionnement de l’Application qui sont proposés aux Membres en vertu du contrat du service qui nous lie 
      	(conditions d’utilisation).
Les données collectées sont nécessaires à la réalisation des intérêts légitimes d’Outils OBD Facile (amélioration et optimisation des services) et permettent notamment de réaliser des études statistiques en 
		rapport avec l’utilisation des applications.
Exercice des droits du Client
Conformément à la loi française « Informatique et Libertés » et au Règlement européen 2016/679 du 27 avril 2016 (RGPD), en vigueur au 25 mai 2018, le Client dispose des droits suivants concernant les traitements :
droit d’accès
droit de modification
droit d’opposition
droit à l’effacement
droit à la portabilité
droit à la limitation