Mentions Légales
Nous Contacter
Mentions Légales
Conformément aux dispositions de l’article 6-I-1 de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004
relative à la confiance dans l’économie numérique, l’éditeur de ce site est :
MisterGoodBeer, société par action simplifiée, au capital de 5 000 euros, immatriculée au
registre du commerce et des sociétés de Paris, sous le numéro 819 884 693, dont le siège
est situé 90 boulevard du Montparnasse, 75014 Paris.
Numéro de téléphone 06 29 84 85 24.
Le directeur de la publication du site web www.mistergoodbeer.fr, est Monsieur Martin
Bompaire, en sa qualité de Président, à l’adresse Mistergoodbeer, 90 boulevard du
Montparnasse, 75014 Paris.
Le prestataire assurant le stockage direct et permanent est la société 1&1 Internet SARL , 7, place de la Gare BP 70109, 57201 Sarreguemines Cedex. Numéro de téléphone : 0970 808 911
2. Description des services fournis :
L'application MisterGoodBeer, et le site internet www.mistergoodbeer.com ont pour objet de fournir une information concernant les prix des bières dans le bars et cafés, localisés sur une carte.
Le propriétaire de l'application et du site internet s’efforce de fournir sur ceux-ci des informations aussi précises que possible. Toutefois, il ne pourra être tenu responsable des omissions, des inexactitudes et des carences dans la mise à jour, qu’elles soient de son fait ou du fait des utilisateurs qui lui fournissent ces informations.
Tous les informations proposées sur l'application MisterGoodBeer et le site www.mistergoodbeer.com sont données à titre indicatif, sont non exhaustives, et sont susceptibles d’évoluer. Elles sont données sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur mise en ligne.
3. Propriété intellectuelle et contrefaçons :
Le propriétaire de l'application est propriétaire des droits de propriété intellectuelle ou détient les droits d’usage sur tous les éléments accessibles sur le site, notamment les textes, images, graphismes, logo, icônes, sons, logiciels…
Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation totale ou partielle des éléments de l'application, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite préalable à l'email : contact@mistergoodbeer.com
Toute exploitation non autorisée de l'application ou de l’un quelconque de ces éléments qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.
4. Protection des biens et des personnes - gestion des données personnelles :
Utilisateur : utilisateur de téléphone connecté téléchargeant, utilisant l'application susnommée :MisterGoodBeer
En France, les données personnelles sont notamment protégées par la loi n° 78-87 du 6 janvier 1978, la loi n° 2004-801 du 6 août 2004, l'article L. 226-13 du Code pénal et la Directive Européenne du 24 octobre 1995.
Sur l'application MisterGoodBeer, le propriétaire ne collecte des informations personnelles relatives à l'utilisateur que pour le besoin de certains services proposés par l'application. L'utilisateur fournit ces informations en toute connaissance de cause, notamment lorsqu'il procède par lui-même à leur saisie. Il est alors précisé à l'utilisateur de l'application MisterGoodBeer l’obligation ou non de fournir ces informations.
Conformément aux dispositions des articles 38 et suivants de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, tout utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification, de suppression et d’opposition aux données personnelles le concernant. Pour l’exercer, adressez votre demande à dev@mistergoodbeer.com par email : email du développeur ou en effectuant sa demande écrite et signée, accompagnée d’une copie du titre d’identité avec signature du titulaire de la pièce, en précisant l’adresse à laquelle la réponse doit être envoyée.
Aucune information personnelle de l'utilisateur de l'application n'est publiée à l'insu de l'utilisateur, échangée, transférée, cédée ou vendue sur un support quelconque à des tiers. Seule l'hypothèse du rachat de l'application au propriétaire du site et de ses droits permettrait la transmission des dites informations à l'éventuel acquéreur qui serait à son tour tenu de la même obligation de conservation et de modification des données vis à vis de l'utilisateur de l'application MisterGoodBeer.
L'application MisterGoodBeer est déclarée à la CNIL sous le numéro 1970927 v 0
Les bases de données sont protégées par les dispositions de la loi du 1er juillet 1998 transposant la directive 96/9 du 11 mars 1996 relative à la protection juridique des bases de données.
Nous Contacter
Pour toute demande ou réclamation, vous pouvez nous contacter en remplissant les champs ci-dessous
Nom
Email
Téléphone
Message
Soumettre
Comment
Utilisation des cookies
Nous utilisons des cookies pour assurer une expérience de navigation fluide. En continuant, nous supposons que vous acceptez l'utilisation des cookies.
Accepter
En savoir plus