脉脉隐私政策
更新日期：
【2025】年【2】月【27】日
生效日期：
【2025】年【3】月【7】日
提示条款
脉脉产品和/或服务是由北京淘友天下科技发展有限公司（注册地址及联系地址：北京市海淀区学院路甲5号2幢平房B-2202室）及其关联公司（以下简称“我们”）作为共同处理者共同提供。我们通过脉脉App、脉脉实名版APP、脉脉网站（
https://maimai.cn/
）、小程序以及我们现在或将来还可能通过其他客户端（以下统称"脉脉产品和/或服务"或“脉脉”）为职场人士提供基于人脉网络的求职招聘服务，并致力于帮助用户（以下简称“您”）拓展职场人脉、提升职场竞争力。
作为脉脉产品和/或服务的运营者，我们深知个人信息对您的重要性，为此我们根据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国个人信息保护法》《中华人民共和国数据安全法》《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》等需适用的法律法规并参考《信息安全技术 个人信息安全规范》（GB/T 35273-2020）等的国家标准，制定《脉脉隐私政策》（以下简称"本政策"）并致力于保护用户的个人信息安全。您的信任对我们非常重要，我们承诺按法律法规的要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。
在使用脉脉产品和/或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，在确认充分理解并同意后开始使用相关产品或服务。
我们将通过本隐私政策向你介绍不同场景下我们如何处理个人信息。当你登录或使用脉脉时，为实现你选择使用的功能、服务，或为遵守法律法规的要求，我们会处理相关信息。除实现脉脉产品和/或服务的基本功能和服务所需的信息，和根据法律法规要求所必需的信息之外，你可以拒绝我们处理其他信息，但这可能导致我们无法提供对应的脉脉产品和/或服务。我们将在本政策中逐项说明相关情况，
有关您个人信息权益的重点内容我们已采用粗体标示，同时，对个人敏感信息，我们用
"
加粗斜体
"
的书写方式进行特别提醒，希望您在阅读时特别关注
。您的个人信息权利实现方式包括但不限于访问或更正、删除、注销、拒绝定向推送、及时得到响应等，以确保您实现对您个人信息的控制权。
我们制定本隐私政策并特别提示：
希望你在使用脉脉及相关服务前仔细阅读并理解本隐私政策，以便作出适当的选择。您点击同意，即表示您已充分理解并同意本政策。
我们会严格依据本政策以及您的同意处理您的个人信息。如您不同意本政策，您应当停止使用脉脉产品和/或服务。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，请通过本政策第十节提供的联系方式及时与我们联系。如果您可能需要向我们提供与第三方或其他人相关的个人信息（例如关于您的好友的信息），您需确认：(a) 您已获得他们的同意，或者有权按照隐私政策向我们提供他们的个人信息并让我们进行处理；并且 (b) 保证他们已阅读我们的隐私政策以及附录，并认可其中所列的条款和条件。
第一部分 定义
1、脉脉、脉脉产品和/或服务：指北京淘友天下科技发展有限公司及其关联方合法拥有并运营的、标注名称为“脉脉”、“脉脉实名版”的客户端应用程序（App）、脉脉官方网站（maimai.cn）、“脉脉职场名片”小程序、“脉脉”和“脉脉编辑部”公众号等各种产品载体向用户提供的产品和/或服务。
2、脉脉服务提供者：指脉脉的网络及软件技术服务提供者北京淘友天下科技发展有限公司及关联公司。
3、关联公司：关联公司是指北京淘友天下科技发展有限公司及其他与北京淘友天下科技发展有限公司存在关联关系的单位或合称。"关联关系"是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，即其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述"控制"指，通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权利或事实上构成实际控制的其他关系。
4、个人信息：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，包括但不限于自然人的姓名、出生日期、
身份证件号码、个人生物识别信息、
住址、电话号码，不包括匿名化处理后的信息。
5、敏感个人信息：指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括
生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹
等信息，以及
不满十四周岁未成年人的个人信息
。
请您避免通过脉脉产品和/或服务或以其他任何方式向我们发送或披露任何敏感个人信息，除非我们明确要求您向我们提供此类信息。如果我们需要收集、使用或披露您的敏感个人信息，我们将获取您的明确同意，或者按照适用法律的规定来进行操作。
6、日志信息：指您在使用脉脉时发布、浏览的内容，发布内容时的操作时间、类型、网络原地址、目标地址、端口，访问日期和时间，登录 IP 信息。
7、设备信息：包括设备标识符IDFA(在用户授权的情况下）、AndroidID、OAID、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP 地址）。
除另有约定外，本政策所用定义与
《脉脉服务协议》
中的定义具有相同的含义。
第二部分 隐私政策
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用个人信息
二、我们如何使用Cookie和同类技术
三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露个人信息
四、我们如何存储个人信息
五、我们如何保护个人信息安全
六、您如何管理个人信息
七、我们如何处理未成年人的信息
八、隐私政策的适用范围
九、隐私政策的修订和更新
十、如何联系我们
十一、争议解决
一、我们如何收集和使用个人信息
我们会遵循正当、合法、必要的原则，出于本政策所述的以下目的，收集和使用您在使用服务过程中主动提供或因使用脉脉产品和/或服务而产生的个人信息。此外，在征得您授权的前提下，我们也会从第三方合作伙伴处收集您的个人信息。如果我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途，或基于特定目的将收集而来的信息用于其他目的，我们将以合理的方式向您告知，并再次征得您的同意。
如果您对下列内容中的概念有疑问，请查阅本政策第一部分定义和解释。
在您使用脉脉产品和/或服务时，我们需要/可能需要收集和使用您的个人信息包括如下两种：
为实现向您提供脉脉产品和/或服务的基本业务功能，您须授权我们收集、使用的必要的信息。如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用脉脉产品和/或服务；
为实现向您提供脉脉产品和/或服务的扩展业务功能，您可选择授权我们收集、使用的信息。如您拒绝提供，您将无法正常使用相关扩展业务功能或无法达到我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用脉脉产品和/或服务的基本业务功能。
由于我们向您提供的产品和/或服务是不断更新的，如果某一产品或服务未在前述内容中说明且收集了您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等的方式另行向您说明信息收集的内容，以征得您的单独同意。该说明构成本政策的一部分，且该信息适用本政策的约定。
（一）脉脉产品和/或服务涉及的基本业务功能及所需的信息
脉脉基本功能服务为「在线求职招聘的信息分享和交换」，此功能下的必要个人信息为“注册用户移动电话号码”和“求职者提供的简历信息”。
1、注册和登录脉脉
我们通过脉脉产品和/或服务为您提供服务。为使用我们的服务，您需要通过手机号创建账号成为注册用户。当您注册和登录脉脉账号时，我们将通过发送验证码或您预填密码来验证您的身份。如您拒绝提供手机号码将无法注册，也无法使用信息发布（包括发帖、发布职位、评论、发消息等）功能。
基于我们与通信运营商的合作，当您使用“一键登录”功能时，经过您的同意，我们会使用运营商提供的功能，将您设备中的手机号码作为您的注册、登录账号并免于密码或动态验证码核验，为您提供快捷的注册、登录服务。如果您不希望使用“一键登录”功能，可以通过其他方式注册、登录脉脉。关于一键登录功能下处理个人信息的详情请您参阅
《脉脉接入的第三方SDK目录》
。
如无特别说明，脉脉各关联版本的产品和/或服务均使用统一的账号服务
，关联版本包括但不限于“脉脉”APP、“脉脉实名版”APP以及我们推出的其他版本。
您可以使用脉脉账号便捷地登陆、使用脉脉各关联版本，以使用对应版本的服务或功能。为了在脉脉各关联版本中提供一致的服务体验，我们使用
SDK
或相关技术同步脉脉APP和关联版本中的账号和内容，其中包括：共享个人主页信息等您设置为公开的账号信息；同步关注、好友等用户关系；同步您使用此账号发布的内容；同步您授权的其他信息。关于我们的合作方收集个人信息类型及收集目的详情请参阅
《脉脉接入的第三方SDK目录》
。
2、内容浏览和搜索
在你浏览脉脉内容的过程中，我们会记录你的使用情况。如果你未登录账号，我们会通过设备对应的标识符信息来记录你的【点击、浏览、分享信息】。如果你已登录账号，我们会通过你的脉脉账号记录你的点击行为，包括【点击、浏览、分享、关注、收藏、反馈、发布、点赞、评论等】。
当你使用搜索时，我们会收集、分析你的搜索指令（可能是文本、语音或图像形式）、搜索日志记录。同时，为了向你展示相关程度更高的搜索结果，我们会根据内容相关性、时效性等因素自动对搜索结果进行排序。部分搜索结果、相关搜索词将可能根据你的搜索/浏览历史、位置信息、日志信息等进行展示。 为了提供高效的搜索服务，部分前述信息还会暂时存储在你的本地存储设备之中，并向你展示搜索结果内容、搜索历史记录，你可在点击搜索图标后查看和删除本地搜索历史记录。
当您分享或浏览被分享的信息时，我们会读取您的剪贴板内容以判断是否存在相关口令、链接， 以实现跳转、分享功能或服务，但我们仅在本地识别出剪贴板内容属于脉脉跳转、分享指令时才会将其上传我们的服务器，并不会收集您的剪贴板全部信息。
3、信息发布
您可以在脉脉发布文本、图片、视频信息，我们会根据您发布的信息类型分别请求您授权
相机、相册
的权限。如您拒绝授权，将无法使用拍摄、发布相关类别信息的功能，但不影响您使用脉脉的其他功能。
您发布的内容中会展示您的头像、昵称等信息，您可在发布内容时点击您的头像选择展示您的个人主页昵称和头像，还是您的社区昵称和头像，以及是否附带展示公司、职位信息进行内容发布。如您选择展示您个人主页的昵称和头像，其他用户在浏览到您发布的内容时，可通过点击您的头像浏览您的个人主页并与您在站内联系。
基于法律法规的相关要求，为维护真实有序的平台氛围，建设更加健康、优质的网络生态，减少仿冒、造谣、蹭流量等不良行为，当你发布音视频、图文、评论等内容时，脉脉将在你的个人主页、发布内容等位置展示你发布内容时的所在地信息，其中，境内展示到省，境外展示到国家/地区，所在地信息以网络运营商提供的数据为准。
4、求职招聘服务
为便于招聘者对您的了解，并帮助您基于人脉网络了解到更高效、有价值的求职招聘信息，
您需要完善姓名、性别、地区、公司、职位、学校、专业、行业、职业方向，并可根据需求自愿选择完善您的工作经历、教育经历、职业标签、头像、家乡、生日、
通讯录信息。
为便于向您提供求职服务，
您还可以自愿填写您的求职状态、期望职位、期望城市、期望薪资、期望行业。
您可自行选择是否在个人主页中提供上述信息、是否公开个人主页信息，以及提供、公开的个人信息的内容和范围，个人主页信息的完善有助于招聘方与您直接进行联系，包括帮助您在招聘人员和商业机会前脱颖而出、增加曝光度。
当您作为招聘者进行招聘时，为了审核您的真实身份，确保招聘安全，基于您的单独同意，您需要提供您的姓名和身份证号码。同时，为了给您发送求职者的简历，您需要向我们提供您的邮箱，以便我们向您发送。
如果您不提供这些信息，您可能无法使用相关功能，但不影响您对其他功能与服务的正常使用。
（二）脉脉产品和/或服务涉及的扩展业务功能及所需的信息
当您主动使用以下各项功能时，我们会收集所列出的信息。如果您拒绝提供下述信息，不影响您正常使用脉脉产品和/或服务的基本业务功能，但我们无法向您提供相应的特定产品和/或服务。
1、公开和分享个人主页
我们会根据您注册时填写的信息，生成您的脉脉个人主页。您可以根据自身需求，通过“我”点击头像或用户名称进入个人主页，根据页面提示自主填写和修改个人主页信息，包括您的
头像、姓名/常用名、性别、地区、公司、职位、行业、个性签名、联系方式、工作经历、教育经历、职业标签、资质证书、作品、项目成果信息。
您可以申请脉脉身份认证，我们审核您提供的认证材料后，会为您完成相应的身份经历的认证。认证标记和认证信息将在您的个人主页中公开展示。
您填写的个人主页信息及您的认证标记和认证信息将在您的脉脉主页中公开展示，您及您的好友还可以通过点击您主页右上方的分享标记将您的个人主页链接分享至站外。您可以通过点击您的个人主页右上方的盾形标记进入“个人资料隐私保护”页面，对您的真实姓名、谁可以查看您的工作内容、查看和搜索手机号权限等设置隐私保护，还可以在“我-隐私策略”中设置其他用户对您的“工作内容描述”和“家乡”信息的查看权限。
您及您的好友还可通过微信小程序“脉脉职场名片”将您的个人主页分享给其他微信用户，默认情况下，通过“脉脉职场名片”分享的名片信息包括您的姓名、邮箱、手机号、在招职位、好友评价、工作经历、教育经历、职业标签。
您应注意，任何您及您的好友分享的信息均可被任何第三方阅读、收集和使用，请您审慎考虑您通过脉脉发布和传播的内容以及其中可能指向您个人的信息。
如您不希望公开您的手机号码信息，您可在“脉脉职场名片”小程序中“我的名片-个人主页-编辑”中选择分享自己的名片给朋友时不展示手机号码。
为统计、计算并在您的个人主页中展现您的“影响力”值，我们会收集使用您个人主页被访客访问的浏览记录。
2、添加好友
您可以在“人脉”页面下通过浏览、搜索关键词找人的方式添加好友、收藏人脉。
当您在脉脉中添加或删除好友，我们会创建/调整您的好友列表。您可以在“人脉-全部好友”、“人脉-收藏人脉”中查看和管理您的好友列表和收藏人脉列表。
3、人脉探索、好友推荐
您可以通过脉脉“人脉”探索并寻找人脉、添加好友。
我们可能会根据您及其他用户授权的手机号码、通讯录、脉脉好友信息、您及其他用户在个人主页选择对外展示的资料、你及其他用户的互动行为等，向您推荐基于同事、同校、同乡、同行、共同好友等关系的人脉。
为了帮助您探索人脉，基于您的单独同意并经过您的授权，您可以选择上传您的
通讯录信息
（包括您通讯录中联系人的姓名、电话），我们会帮您添加、删除、管理脉脉站内好友，并根据您及其他用户授权的通讯录为您推荐好友。
如果您不提供这些信息，您可能无法【通过通讯录功能】使用寻找“人脉”的功能，但不影响您正常使用其他功能与服务。同时，您可以选择开启或关闭好友的隐私权限决定自己是否可被其他用户通过手机号码搜索、联系。
为便于您了解您通讯录好友的职场动态，并获得更精准的好友推荐、人脉探索、职场资讯服务，您可在“我的好友”-“通讯录好友”页面自愿选择查看通讯录
。
通讯录属于敏感个人信息，我们仅会基于您单独同意收集该信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用脉脉产品和/或服务其他功能。请知悉，如果其他用户上传的通讯录中包含您的联系方式，我们也可能会基于该信息向您推荐好友或者把您推荐给相应的用户。我们尊重您的选择权，如果您不希望被推荐给朋友，可以在您的手机-【设置】-【应用管理】-【脉脉】-【权限】中选择关闭通讯录权限。
4、用户互动
当您与其他用户之间互动交流时，为保持服务的稳定性，我们可能会收集您的互动信息和您的头像、个人主页昵称、工作单位、职位及认证信息。
当您使用群功能进行互动交流时，我们会收集与群及群成员相关的信息，并形成群列表。
如您访问其他用户的个人主页、发布、评论时@其他用户，浏览、转发、分享其他用户的内容，我们会记录您们之间的互动情况。其中，您可以选择不向对方展示你访问个人主页的情况。
5、站内搜索
为向您提供搜索功能（包括人脉、内容、职位），我们会收集使用您向我们提供的行业、方向、公司、工作年限、以及您在脉脉App的搜索、浏览、点击、点赞、评论、分享、内容发布行为。
6、虚拟号码保护
为了保护您的个人信息，避免手机号被泄露或滥用，您可在“我的-隐私“中通过“求职手机号保护”和“商务合作手机号保护”设置其他用户通过脉脉提供的虚拟电话方式联系到您的权限；若您选择关闭，则除非您主动投递简历或同意交换手机号等的自愿提供的情形外，其他用户均不可拨打您的电话。
7、身份认证
当您使用申请脉脉认证（包括实名认证、公司认证、职业认证、教育经历认证，以及我们不时新增的其他认证类型）时，我们会在如下场景对应收集您的个人信息。
当您申请提现、发布招聘信息、以劳动合同等方式申请职位认证或使用其他需实名认证的功能或服务时，为符合法律法规相关要求，保障您或其他用户的安全，或维护功能/服务的安全稳定，需先进行实名认证。
为了认证您的实名身份，我们将基于您的单独同意，收集您的姓名和身份证明文件（包括身份证号码/港澳台通行证 /护照号码）。同时，为确认您上传的前述信息是您本人的信息，基于您的单独同意，我们还会进行人脸识别。
关于处理人脸信息的详情请参阅
《脉脉接入的第三方SDK目录》
。如果您对机器审核的结果有异议，您还可以选择联系人工客服，通过主动提供您的证件照片的方式，完成认证。
当您进行职位认证、工作经历认证或教育经历认证时，为核实您的认证申请的真实性，您需要提供您的职业信息及相关证明文件。关于脉脉认证服务如何收集使用您的个人信息，详见
《脉脉认证服务协议》
。
我们对您的这些个人信息会加以最大程度的保护，如果您不提供这些信息，我们将无法提供相关服务，但不影响您对其他功能与服务的正常使用。
您理解并同意，基于您的单独同意，当您申请认证为某公司员工、当您已认证为某公司员工而该公司质疑您的认证身份或当脉脉对认证账号进行定期评估时，为校验您的认证申请是否真实有效，我们可能会在数据加密处理的前提下将您的手机号及/或企业邮箱提供给您申请认证的公司，用于验证其员工信息库中是否包含您的信息。如验证结果为否，脉脉有权要求您进一步补充提供认证申请资料或拒绝为您提供全部或部分认证服务。
关于脉脉认证服务，详见《
脉脉认证服务协议
》。
8、参与站内活动
当您参与脉脉内“职趣实验室”上线的活动（包括最美同事评选、最美校友评选、赠送挂件活动），为了便于您更好地与您可能认识或者可能想认识的用户进行人脉互动、投票、表达感谢，或者为了便于您更好地与您可能认识或者可能想认识的用户分享权益（包括给您可能认识的人赠送虚拟奖励、实物奖励），或者查看跟您有关的职场数据报告，我们会使用您向我们提供的头像、昵称、职位、行业、职业方向、公司、工作年限、职位、教育经历、家乡、地区（使用的具体信息以您所参加活动的实际情况为准）。如您不同意我们使用上述信息，您可在具体活动页面中自行关闭或退出相关活动。
9、个性化推荐
为向您推荐您可能感兴趣的广告、内容、职位（如开启）和资讯，脉脉可能会根据产品需要收集和使用您的个人信息。我们会基于收集的信息（包括您填写的行业、方向、公司、工作年限、姓名、职位、公司、手机号码、邮箱），您在脉脉社区的浏览、点击、点赞、评论、分享、内容发布行为，以及您的活跃、浏览、投递行为数据、行为，对您的偏好、习惯、位置作特征分析和用户画像，以便为您提供您感兴趣的的个性化展示内容。
如果您对我们为您推荐的内容不感兴趣，可在“我-隐私-
个性化推荐”中选择关闭。
10、提现
当您进行提现时，为保障您的财产安全，您需要将您的
银行卡号和身份证号
与易宝公司进行绑定，以便为您提供提现服务。
11、保障运行安全
为了保障软件与服务的安全运行、运营的质量及效率，我们会收集您的硬件型号、操作系统版本、设备标识符【包括IDFA(在用户授权的情况下）、AndroidID、OAID、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP 地址），设备传感器信息（如加速度传感器、线性加速度传感器、重力传感器、陀螺仪传感器）】、 软件版本号和网络接入方式。为预防恶意程序、保障运营质量及效率，我们还会收集软件的崩溃情况、操作日志、性能数据以及应用来源。我们还可能使用您的账户信息、手机号码、设备信息、服务日志信息以及我们关联方、合作方在获得您授权或依法可以共享的信息，用于判断账号安全、进行身份验证、检测及防范安全事件。
12、您或其他用户评论和发布的信息
您或其他用户在使用我们的服务时，可能会提供或发布与您或其他用户相关的信息
（包括您或其他用户发布的文章、动态、评论或图片、视频)
或授权我们使用通讯录联系人。在
您向我们提供或发布其他用户的信息时，请确保您已取得合法授权。
13、客服沟通
如您向客服中心申请更换绑定手机号，您可能需要向我们提供原注册手机号码、新的绑定手机号码及相关信息。
如果您拒绝提供这些信息，我们将无法为您提供该项服务，但是不会影响您使用脉脉产品和/
或服务的其他功能。
当您通过客服渠道联系我们寻求帮助时，为帮助您解决问题，改进服务质量，我们可能会收集和保存您的姓名、身份证号、公司、职位信息、联系方式以便核实您的身份信息，以及您与我们的通信/通话记录及相关内容（包括账号信息、问询信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息）。如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们还会使用您的订单信息。
14、广告落地页
当您对脉脉上展示的广告感兴趣，并在广告落地页主动提交信息表达对广告产品的兴趣、允许广告主后续与您联系，我们会获得您自愿提交的姓名、手机号、公司、职位、地域信息。
为帮助您获得更轻松的使用体验，我们在填写信息组件或页面中提供“一键填写脉脉绑定手机”功能。在你点击使用该功能之后，将为您自动填入当前脉脉账号绑定的手机号码等信息。在确认同意提交或分享该信息之前，您可以对已填入的号码及其他信息进行编辑、修改，且使用一键填写功能不会直接将您的手机号码用于其他功能或分享至第三方。如您拒绝使用该功能，也可选择手动填写信息，不会影响脉脉其他功能的正常使用。
15、消息通知
您知悉并同意，我们在运营中可能会通过你在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（例如：电话号码、电子邮件），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研；此外，我们也可能会以短信、电话、邮件的方式，为你提供你可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息。但请你放心，如你不愿接受这些信息，您可以根据短信、电子邮件或电话中的指示进行退订。
我们会通过您的设备的系统通知，向您推送您的账号动态、热点内容、推荐内容等，您可选择在设备中关闭脉脉的通知功能，或通过“我的-设置”选择你希望接收的信息类型。
16、“摇一摇”等依赖动作开展的互动
当您参加“摇一摇”或者其他依赖于动作开展的活动或互动功能时，我们会使用您的设备传感器（根据您参加的活动的不同，使用的传感器可能包括加速度传感器、陀螺仪传感器、重力传感器、线性加速度传感器、计步传感器、步态检测传感器），以识别您的动作，方便您参加活动或者为您展示下一步互动场景。
（三）
从第三方合作伙伴获得的信息
为分析应用新增、激活、留存、性能等统计指标的需要，基于您的单独同意，我们可能会获得您在使用第三方合作伙伴服务时所产生或分享的信息，包括设备信息、操作行为日志信息。
请您仔细阅读第三方合作伙伴服务的用户协议或隐私政策。
此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。目前我们从第三方获得您的个人信息的情况主要包括：
1、第三方登录：当您使用第三方小程序登录脉脉（包括百度、微信、支付宝小程序上登录脉脉）时，经过您的授权，我们将从第三方获取您的第三方昵称、头像、地区信息。请您知悉，未经您单独同意，我们不会向这些开发者、运营者共享您的个人信息。当您使用小程序时，小程序可能会使用您授权的相关系统权限，您可以在相应的小程序中撤回该等授权。关于我们的合作方收集个人信息类型及收集目的，详情请参阅
《脉脉接入的第三方SDK目录》
。
2、一键登录服务：为方便您一键登录脉脉，第三方服务商（中国移动通信集团北京有限公司）会向我们提供您的网络类型、网络地址、运营商类型、本机号码。关于我们的合作方收集个人信息类型及收集目的，详情请参阅
《脉脉接入的第三方SDK目录》
。
（四）脉脉App所调用的系统权限
为了向您提供脉脉产品和/或服务，我们可能需要使用您设备中的系统权限来收集相关个人信息。本部分将对我们所使用的所有系统权限进行归纳整理，以方便向您更加系统、完整、透明地呈现。您可以选择是否授权我们使用您设备的相关权限。关于权限的具体信息请您详见
《设备权限列表》
。
（五）除同意外的其他合法性事由
根据相关法律法规，以下情形中，我们可以在不征得您的授权同意的情况下收集、使用一些必要的个人信息：
1、为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；
2、为履行法定职责或者法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、依照《中华人民共和国个人信息保护法》的规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6、与国家安全、国防安全直接相关的；
7、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
8、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行直接相关的；
9、处于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
10、所涉及的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
11、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
12、维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必须的，如发现、处置产品或服务的故障；
13、法律、行政法规规定的其他情形。
请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，
如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了您的信息，我们会通过页面提示等的方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您单独的同意。该说明构成本政策的一部分，且所述新增收集的信息适用本政策的约定。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
在您使用我们的服务时，为了向您提供更加优质的服务，向您推荐您可能感兴趣的内容，
我们会使用Cookie等技术收集您的搜索记录、阅读记录、评论和互动记录、终端设备信息。如您不希望个人信息保存在Cookie中，您可对浏览器进行配置，选择禁用 Cookie 功能。
您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。倘若您拒绝使用或清除已有的追踪技术，则需要在每一次访问时亲自更改用户设置。请您知悉，清除Cookie后可能无法使用由我们提供的、依赖于Cookie的功能或服务。
有关详细信息，请参阅浏览器制造商提供的文档。
三、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露个人信息
（一）委托处理
为了向您提供更完善、优质的产品和／或服务，某些功能可能由我们的服务合作方提供（如我们的第三方服务供应商、承包商、代理等），我们会委托服务合作方代表我们处理您的某些个人信息。
对接受我们的委托处理您个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署保密协定或数据处理协议，明确双方责任、处理事项和处理目的等，要求他们仅按照我们的要求、本政策以及相关的保密和安全措施来处理个人信息。
目前，我们委托的合作伙伴包括以下类型：
1、安全保障
我们非常重视账号、服务及内容安全，为保障你和其他用户的账号与财产安全，使你和我们的正当合法权益免受不法侵害，我们和关联方或服务提供商（北京数字联盟网络科技有限公司、北京数美时代科技有限公司）可能会收集您的设备信息、账号、公司、职位及日志信息。
2、消息推送
为与你使用的终端机型适配消息推送功能，我们可能会通过SDK等技术与终端设备制造商及第三方服务商（华为、小米、OPPO、VIVO）提供手机型号、版本及相关设备信息（包括设备标识符、设备参数及系统信息，设备网络环境信息）。
3、广告
（1）广告推送与投放：我们可能与进行推广和广告投放的合作伙伴共享信息，但我们不会共享用于识别你个人身份的信息（姓名、身份证号），仅会向这些进行推送/推广和广告投放或提供相关服务的合作方（包括上海佳投互联网技术集团有限公司、重庆京东海嘉电子商务有限公司、广州舜飞信息科技有限公司、湖北巨量引擎科技有限公司、三六零科技集团有限公司、北京美数信息科技有限公司、广州爱禾网络技术有限公司、北京快手广告有限公司、科大讯飞股份有限公司）提供不能识别你个人身份的间接画像标签及去标识化的设备信息或匿名化后的设备、网络、渠道、通讯录等信息，以帮助其在不识别你个人身份的前提下提升广告有效触达率。
（2）广告统计：我们可能与业务的服务商、供应商和其他合作伙伴（秒针信息技术有限公司）共享分析去标识化的设备信息或统计信息，这些信息难以或无法与你的真实身份相关联。这些信息将帮助我们分析、衡量广告和相关服务的有效性。
（3）广告留资信息：你在广告中主动填写、提交的联系方式、地址等相关信息，可能被广告主或其委托的合作方收集并使用。
4、实名认证审核服务
当您进行实名认证功能时，基于您的单独同意，我们会委托第三方审核服务商（国家网络身份认证公共服务平台或腾讯云）处理您的人脸识别信息和个人身份证信息、公司名称信息，以完成实名认证服务。
5、数据云服务
为提高图片处理、音视频转码的服务性能，我们可能会委托提供该服务的指定合作伙伴（上海七牛信息技术有限公司）处理您发布的相关图片、音视频信息。
6、虚拟电话服务
当您使用虚拟电话功能时，我们会
向
委托第三方虚拟电话服务商（阿里云计算有限公司、华为云计算技术有限公司、百川智通（北京）科技有限公司）处理您的手机号信息，以帮助您实现虚拟电话接听、拨打、进行电话会议等功能。
7、智能客服服务
为便于与您联系、尽快帮您解决问题或记录相关问题的处理方法及结果，我们会委托第三方服务商（北京智齿众服技术咨询有限公司）处理您的本机设备信息和MAC地址。
8、通讯云及智能语音机器人服务
为便于与您联系、改进电话营销的服务体验，我们会委托第三方服务商（北京智齿众服技术咨询有限公司、中通天鸿（北京）通信科技股份有限公司、浙江百应科技有限公司、广州中移软件科技有限公司）处理您的手机号信息、设备传感器信息，
并保存您与我们的通话记录信息。
9、营销礼品寄送
如您参加脉脉的营销活动赢取了相关礼品，我们会
将
委托物流服务提供商（顺丰）处理您提供的姓名、手机号码、通讯地址，以便为您寄送礼品；如果您拒绝提供这些信息，我们将无法向您发放礼品。
（二）共享
为了向您提供脉脉的相关服务，保障脉脉的稳定运行以及其他合理目的，我们可能会在特定情形下向其他个人信息处理者共享您的个人信息，并取得您的单独同意。对我们与之共享个人信息的第三方，我们会评估其收集信息的合法性、正当性和必要性，对其数据安全环境进行调查，并要求其按照本政策以及适用的数据保护法律的要求来处理个人信息。同时，我们会与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。请您知悉，为了您的信息安全，我们目前仅与已签署严格数据安全保密协议的合作伙伴进行合作。我们承诺：未经您的单独同意，我们不会与其共享可以识别您身份的个人信息。
目前，我们涉及信息共享的合作伙伴包括以下类型：
1、支付
支付功能由与我们合作的第三方支付机构向你提供服务。基于您的单独同意，第三方支付机构可能需要收集你的姓名、
银行卡类型及卡号、有效期
及手机号码。
银行卡号、有效期
及手机号码，这些信息是支付功能所必需的信息，拒绝提供将导致你无法使用该功能，但不影响其他功能的正常使用。第三方支付机构包括易宝科技有限公司（简称"易宝支付"）、支付宝、微信支付。当你使用脉脉支付时，前述第三方支付机构将会根据法律法规及监管规定收集你的相关信息以为你提供支付服务。如需进一步了解支付功能的隐私政策，你可以进一步查阅易宝支付、支付宝、微信支付的相关隐私政策。
2、一键登录服务
为方便您一键登录脉脉，基于您的单独同意，我们会向第三方服务商（中国移动通信集团北京有限公司）提供您的设备识别信息（包括网络类型、网络地址、运营商类型、本机号码）和国际移动用户识别码和
sim
卡数量。
3、求职招聘服务
为帮助您找到工作，经过您的单独同意，我们会向招聘者共享您的姓名、所在地、家乡、工作年限、学历、求职状态、求职偏好、工作经历、教育经历、附件简历、近期求职偏好，以便招聘者与您联系并进行招聘。具体招聘方以您投递情况为准。
4、人工智能内容生成服务
如您在与其他用户聊天过程中使用“智能聊天助手”功能协助您生成聊天内容，我们会向大模型技术提供方“文心一言”提供您的
聊天记录和个人主页昵称、工作单位、职位
信息。
如您在发布提问内容时“@万能的脉友”，可获得“文心一言”大模型技术的人工智能回复。为实现该智能问答内容，我们会向“文心一言”提供您的提问内容和账号信息。
5、微信分享
为帮助您将脉脉上的帖子、职位、用户主页等信息分享到微信，微信分享SDK将获取您设备上安装微信APP的状态。
为了使您能够使用上述服务和功能，我们的应用中会嵌入授权合作方的SDK或其他类似的应用程序。关于我们的SDK合作方（委托处理/共享）收集个人信息类型及收集目的，详见《
脉脉接入的第三方SDK目录
》。
请注意，脉脉在不同时期可能会选择使用其中部分合作方或变更合作方，故清单内的合作伙伴可能会进行调整。第三方
SDK
可能因为其版本升级、策略调整等的原因导致数据处理类型存在一定变化，请以其公示的官方说明为准。
（三）转让
原则上我们不会将您的个人信息控制权向其他公司、组织或个人进行转移。
在我们发生合并、收购、资产转让的情形时，您的个人信息可能会因此而被转移。在发生上述变更前，我们将向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求信息继受方按照不低于本政策所要求的安全标准继续保护您的个人信息，否则我们会要求信息继受方征得您的同意。
（四）公开披露
除非获取您的单独同意，我们不会公开披露您的个人信息。
特别提示：使用脉脉的过程中，您主动公开分享、共享的个人信息，不受本政策限制（如向其他
互联网
平台转发内容）。您应注意，任何您分享的信息均可被任何第三方阅读、收集和使用，请您审慎考虑您通过脉脉发布和传播的内容以及其中可能指向您个人的信息。您充分了解，当您自行作出披露时，只要您不删除您公开发布的信息，该信息可能会一直留存在公众领域；在一些情况下，即使您删除您公开发布的信息，该等信息仍可由其他用户或与脉脉没有关联及不受脉脉控制的第三方独立地缓存、复制或储存，或通过其他用户或第三方在公众领域保存。例如，当您将您在脉脉发表的回答转发到其他互联网平台，该平台将独立的展示、缓存或保存您转发的内容，其他互联网用户也转发、保存您的回答，而相应的页面将不受脉脉的控制。
（五）不必事先征得同意的共享、转让、公开披露个人信息
以下情形中，我们共享、转让、公开披露个人信息可不必事先征得您的授权同意：
1、与我们履行法定义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行直接相关的；
5、出于维护您或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
6、您自行向社会公众公开的个人信息；
7、从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开渠道。
四、我们如何存储个人信息
（一）信息存储的地点
我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。我们不会将您的个人信息传输至境外，如果我们向境外传输，我们将会遵循相关国家规定或者征求您的同意。
但请您注意，通过脉脉产品与/
或服务开展招聘的企业包含跨国公司和境外集团，上述公司可能将您的个人信息至境外总部，具体实践请见各招聘企业的隐私政策。
如果我们需要将您的个人信息传输到您所属的司法管辖区之外，我们将遵照相关适用法律法规的要求。我们将通过落实统一的安全保障措施，保证所有这类传输满足当地适用的数据保护法的要求。
（二）信息存储的期限
我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内以及遵循适用法律的前提下存储您的个人信息，除非法律有强制的存留要求。《中华人民共和国电子商务法》要求产品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；《中华人民共和国网络安全法》要求采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月；《教育部等六部门关于规范校外线上培训的实施意见》规定，用户行为日志须留存一年以上。我们判断前述期限的标准包括：
（1）完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录、应对您可能的查询或投诉；
（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；
（3）您是否同意更长的留存期间；
（4）是否存在保留期限的其他特别约定。
在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
五、我们如何保护个人信息安全
（一）技术措施与数据安全措施
为保障您的信息安全，我们已采取符合业界标准、合理可行的各种安全防护措施（如SSL/TLS加密传输、加密存储、匿名化处理等手段）保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
（二）安全认证
我们从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度保障整个系统的安全性。目前，我们的重要信息系统已经通过ISO27001认证。
（三）合作协议条款保证
在我们从第三方间接收集您的个人信息前，我们会明确以书面形式（如合作协议、承诺书）要求该第三方在已经取得您明示同意后收集以及处理您的个人信息，并要求第三方对个人信息来源的合法性和合规性作出承诺，如第三方有违反行为的，我们会明确要求对方承担相应的法律责任。
在我们向业务合作伙伴共享您的个人信息前，我们取得您的单独同意并严格要求合作伙伴承担信息保护义务与责任。为此，我们会在合作之前要求合作伙伴签署数据处理协议或在双方签署的合作协议中列明有关数据保护的条款。协议严格约定合作伙伴对用户信息的保密义务，包括信息的保管、使用和流转等均应满足我们的管控要求，接受我们的审核、监督和审计，一旦有任何违反，我们会要求对方承担相应的法律责任。
（四）安全事件
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等的方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照法律法规和监管部门的要求，上报个人信息安全事件的处理情况。
互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您接入服务时要使用安全的系统和通讯网络。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您依照本政策第十节所述方式立即联络脉脉客服，以便我们根据您的申请采取相应措施。
六、您如何管理个人信息
我们将尽一切可能采取适当的技术手段，保证您可以访问、更新和更正自己的注册信息或使用我们的服务时提供的其他个人信息。同时，您可以通过脉脉App右下角的「我」页面的「隐私」设置您个人的隐私策略。您对您的个人信息享有以下权利:
（一）查询您的个人信息
您可以登录脉脉App，在右下角「我」页面，点击您的头像/名字，进入个人信息预览页面，对您的个人信息进行查询。
如您希望查询您的其他个人信息，或在行使上述权利过程中遇到困难，您可通过本政策第十节所述方式联系我们。
（二）更正和补充您的个人信息
您可以登录脉脉App，在右下角「我」页面，点击您的头像/名字，进入个人信息预览页面，点击「编辑」，对您的个人名片信息进行更正和补充。
您可以登录脉脉App，在右下角「我」页面，在「工作经历」和「教育经历」部分点击「编辑」或「添加经历」，对您的「工作经历」、「教育经历」进行更正和补充。
如您希望更新、补充您的其他个人信息，或在行使上述权利过程中遇到困难，您可通过本政策第十节所述方式联系我们。
（三）删除您的信息
您可以登录脉脉App，在右下角「我」的页面，点击您的头像/名字，进入个人信息预览页面，点击「编辑」，进入个人信息编辑页面删除您的部分个人信息，如自我介绍、详细地址、生日、家乡和邮箱；您还可以在工作经历、教育经历卡片中，对某段工作经历、教育经历点击「编辑」，进入编辑工作经历或编辑教育经历的页面，点击「删除这段经历」。
如您希望删除您的其他个人信息，或在行使上述权利过程中遇到困难，您可通过本政策第十节所述方式联系我们，我们将在核实您的身份后及时响应您的请求，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。
在以下情形中，您可以通过本政策第十节所述方式向我们提出删除个人信息的请求，但已进行个人信息匿名化处理或法律法规另有规定的除外：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
3、您撤回授权；
4、如果您不再使用我们的产品和/或服务，或您主动注销了账号；
5、法律法规等规定的其他情形。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们只会做存储不会进行其他用途，直到在备份更新时删除或对这些信息做匿名化处理。在此期间，我们不会开展除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
（四）变更授权范围或撤回授权
请您知悉，为了您能正常使用脉脉产品与/或服务，您需要向我们提供一些基本的个人信息。如果您希望撤回先前同意开启的相关权限，您可以在「我」-「设置」-「系统权限设置」中，分别点击「相机权限」、「通讯录权限」、「文件存储和访问权限」、「录音权限」，查看权限说明并根据您的设备本身操作系统的提示进行操作。
如您不希望收到脉脉App页面上的消息通知，可以在首次安装App时拒绝接收消息通知，或者在可前往脉脉App中「设置」-「推送通知设置」中关闭消息接收功能。
如您不希望接收我们的推广短信或电话回访，可通过信息中相应的退订功能进行退订，或者在电话回访中明确表示拒绝。
如果您希望拒绝定向推送，您可以通过脉脉App「我」-「隐私」-「个性化推荐」中关闭个性化推荐。
请您理解，特定的业务功能和服务将需要您的信息才能完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。
（五）注销您的账号
您可以通过以下方式申请注销您的账号：
1、登录脉脉App客户端，通过「我」-「设置」-「账号安全」-「申请注销账号」提交账号注销申请；
2、登录脉脉App选择联系客服，寻求帮助，协助您申请注销您的账号。
在您主动注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理，但法律法规或监管机构对用户信息存储时间另有规定的除外。
（六）获取您的个人信息副本
如您需要获取我们收集的您的个人信息副本，您可以通过脉脉App「我」-「隐私」-「下载个人信息」进行申请，我们会将您的个人信息副本发送到您的指定邮箱。
（七）响应您的请求
为实现本政策下的用户权利，或如您对您的数据主体权利存在任何疑问、投诉、意见或建议的，您可以通过本政策提供的联系方式与我们联系。为了保障安全，我们可能需要您提供相应方式证明您的身份和请求的正当性，
我们将在收到您反馈后的15个工作日内完成身份核查和处理响应
。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
以下情形，我们可不响应您基于本第六条提出的请求：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与刑事侦查、起诉、审判和执行判决直接相关的；
5、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
6、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
7、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8、涉及商业秘密的。
七、我们如何处理未成年人的信息
脉脉产品和/或服务主要面向成人。脉脉非常重视对未成年人个人信息的保护。我们的产品、网站和服务主要面向成人。我们不会在明知的情况下收集未成年人个人信息。如果您发现我们无意收集了未成年人的个人信息，请您立即通知我们，我们会进行调查并尽快设法删除相关数据。
八、隐私政策的适用范围
（一）所有脉脉产品和/或服务均适用本政策。
（二）某些服务有其特定的隐私政策，该隐私政策更具体的说明我们在该服务中如何处理您的信息，如本政策与特定服务的隐私政策有不一致之处，请以该隐私政策为准。
（三）请您注意，本政策不适用由其他公司或个人提供的服务。您使用第三方服务需受其隐私政策（而非本政策）的约束，需要您仔细阅读其政策内容。
九、隐私政策的修订和更新
（一）为了给您提供更好的服务，脉脉的产品和服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订。未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的隐私政策所应享受的权利。
（二）本隐私政策更新后，我们会在脉脉APP中发出更新版本，并通过站内信或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。
（三）我们也可能通过功能更新，帮助您更好地管理您的个人信息，请您留意相关的功能说明。
十、如何联系我们
若您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，或您认为您的个人信息可能被泄露，您可以通过脉脉服务网站【
https://maimai.cn
】、脉脉App中【我---在线客服】或发送邮件至脉脉隐私政策管理邮箱【privacy@taou.com】与我们联系。北京淘友天下科技发展有限公司的注册地址为北京市海淀区学院路甲5号2幢平房B-2202室。我们将在15个工作日内完成核查和处理。
十一、争议解决
本政策的解释及争议解决均应适用中国大陆地区法律。因本政策以及我们处理您个人信息事宜引起的任何争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您可将纠纷或争议提交北京淘友天下科技发展有限公司所在地有管辖权的人民法院管辖。 如果您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您也可向有关政府部门进行反映。