CHECK24 GmbH
Sie können diese Datenschutzhinweise auch in einer PDF-Version
herunterladen
.
1. Name und Anschrift des Verantwortlichen
CHECK24 GmbH
Erika-Mann-Str. 62-66
80636 München
Tel.: 089 - 200 047 1010
Fax: 089 - 200 047 1011
E-Mail:
info@check24.de
Geschäftsführer:
Dr. Henrich Blase, Eckhard Juls, Benjamin Bremmer, Philipp Kemper, Dr. Andreas Thurn
Sitz der Gesellschaft: München, HRB 228664 / Amtsgericht München, Ust. IdNr.: DE242220727
2. Name und Anschrift des Datenschutzbeauftragten
CHECK24 GmbH
Datenschutzbeauftragter
Joachim Heer
80251 München
kundenmanagement_datenschutz@check24.de
3. Allgemeines zur Datenverarbeitung
Die CHECK24 GmbH in 80251 München (nachfolgend „CHECK24 GmbH“ oder „wir“ genannt) betreibt u.a. das zentrale CHECK24 Kundenkonto, das CHECK24 Punkte Programm und das CHECK24 Tippspiel. Im Zuge des CHECK24 Tippspiels bietet CHECK24 GmbH ggf. darüber hinaus verschiedene Gewinnspiele seinen Kunden/Nutzern an. Für all diese Leistungen gelten jeweils eigenständige Nutzungs- oder Teilnahmebedingungen, die von einem CHECK24 Kunde/Nutzer jeweils separat zu bestätigen sind. Wichtig zu beachten ist, dass das CHECK24 Kundenkonto sozusagen den Kern der Dienstleistung seitens der CHECK24 GmbH gegenüber den Kunden/Nutzer darstellt und die anderen Leistungen unabdingbar auf dieses CHECK24 Kundenkonto aufbauen.
Die Domain und Startseite von „check24.de“ und „m.check24.de“ wird nicht von der CHECK24 GmbH betrieben und zur Verfügung gestellt, sondern ausschließlich von der CHECK24 Vergleichsportal GmbH in 80251 München (nachfolgend „CHECK24 Vergleichsportal GmbH“ genannt). Die CHECK24 Vergleichsportal GmbH ermöglicht anderen rechtlich eigenständigen Unternehmen innerhalb des CHECK24 Verbundes auf Unterseiten wie beispielsweise „check24.de/versicherungen“ oder Subdomains wie beispielsweise „urlaub.check24.de“ dort Ihre Produkte und Dienstleistungen rechtlich eigenständig und damit unabhängig anzubieten. Folglich ist die CHECK24 Vergleichsportal GmbH nicht für den Inhalt und Umfang dieser Dienstleistungen auf den jeweiligen Unterseiten oder Subdomains verantwortlich, dies sind jeweils die dort angegebenen rechtlich eigenständigen Unternehmen. Das Gleiche gilt auch für die dargestellten Produktvergleiche innerhalb der App selbst. Auch die werden weder von der CHECK24 GmbH noch von der CHECK24 Vergleichsportal GmbH angeboten noch betrieben, sondern immer von den dort angegebenen rechtlich eigenständigen Unternehmen.
3.1 Verarbeitung von Stamm- und Bewegungsdaten
Sollten Sie ein CHECK24 Kundenkonto haben, speichern wir folgende Kategorien von Stammdaten
Name (insbesondere Anrede, Vorname, Nachname)
Anschrift (insbesondere Straße, Hausnr., PLZ, Ort und Land)
Kontaktdaten (insbesondere E-Mail, Mobilfunknummer, Festnetznummer)
Geburtsdatum
Bankverbindung (insbesondere IBAN, BLZ, Konto-Nummer, SEPA-Nummer, Bankname, Konto-Inhaber etc.)
Kreditkartendaten (hier aber nur Token zum Abrufen von maskierten Kreditkartendaten, letzte 4 Stellen der Kreditkartennummer, Kreditkarteninhaber, Gültigkeitsdatum)
PayPal Billing Agreement ID (mit der geprüft werden kann, ob der automatischen Händlerabbuchung zugestimmt wurde und mit der eine Zahlung über PayPal initiiert werden kann)
Profilbild, falls eigenständig hinterlegt
Login-Informationen (Passwort (gehashed und nicht lesbar), letzter Login)
Datumsangaben (insbesondere Erstdatum der Registrierung)
registrierte Handys/Tablet und Apps und letzter Login mit Hilfe dieser App
ursprüngliche Registrierung/Login über Google
Mobiltelefonnummer (bei Nutzung der erweiterten Sicherheitseinstellungen des Kundenkontos)
3.2 Verarbeitung von Daten im Kontext des CHECK24 Punkte Programms
Zugehörigkeit zum Kundenkonto
E-Mail-Anschrift
Datumsangaben (insbesondere Anmeldedatum, Verifizierungsdatum)
Punktetransaktionen (wie viele Punkte wurden von welchem Produkt wann bewährt und wie lautet der Status, wurden Punkte eingelöst, gespendet oder ausgezahlt und wenn ausgezahlt über welche Bankverbindung)
3.3 Verarbeitung von Daten im Kontext des Tipp- und Gewinnspiels
Sollten Sie Nutzer des CHECK24 Tippspiels sein und ggf. zusätzlich auch an Gewinnspielen teilnehmen, werden folgende Daten verarbeitet:
Stammdaten (Name, Anschrift)
Kontaktdaten (E-Mail-Anschrift, Handynummer)
ein frei von Ihnen zu wählender Teilnehmer-/Spielername
Avatar-Bild/Profilbild (falls eines seitens des Nutzers bereitgestellt bzw. verwendet wird)
einzelne Tipps, die der Nutzer abgegeben hat
Zugehörigkeit zu Tipprunden
Lieferanschrift
3.4 Verarbeitung von Daten im Kontext der App
Wenn Sie die CHECK24 App installiert haben und diese aktiv nutzen, kann es ausschließlich im Kontext dieser Nutzung zu folgenden Verarbeitungen kommen:
3.4.1	Lokale Speicherung von Daten in der App
CHECK24 GmbH verarbeitet und speichert lokal innerhalb der App keine Daten, außer Sie melden sich in Ihrem persönlichen CHECK24 Kundenkonto („Mein Konto“) an, welches die jeweiligen rechtlich eigenständigen Gesellschaften innerhalb des CHECK24 Verbunds im Rahmen Ihrer Angebote/Aktivitäten anbieten. In diesem Fall findet lediglich eine Speicherung der Anmeldedaten (E-Mail-Adresse und Passwort) lokal innerhalb der App statt. Eine weitergehende Nutzung, Speicherung und Verarbeitung der Daten durch CHECK24 GmbH findet nicht statt. Insbesondere benötigt die genannte App keinen Zugriff auf Ihre Kontaktdaten.
3.4.2	Berechtigung für „Telefon“
Die Berechtigung „Telefon“ ermöglicht es Ihnen, telefonische Beratung im jeweiligen Produkt direkt über diese App sowie über die entsprechende Webseite anzurufen. Die Beratung ist kostenlos und überwiegend gebührenfrei. In wenigen Produkten können Kosten für ein Telefonat ins deutsche Festnetz anfallen – Konditionen hierfür entnehmen Sie bitte der Preisliste Ihres Mobilfunkanbieters.
3.4.3	Berechtigung für „Standort“
Die Berechtigung „Standort“ schafft die Voraussetzung, die Eingabe von standortbezogenen Formularfeldern zu erleichtern. Die eigentliche Abfrage von Standortdaten bedarf Ihrer zusätzlichen Einwilligung im jeweiligen Produktvergleich.
3.4.4	Berechtigung für „Fotos und Videos aufnehmen“
Die Berechtigung „Fotos und Videos aufnehmen“ ermöglicht es Ihnen für den Abschluss bestimmter Produkte notwendige Dokumente einfach mit der Kamera Ihres Smartphones abzufotografieren und an die jeweiligen rechtlich eigenständigen Gesellschaften, die Sie selbst in Anspruch nehmen, zu senden, um so den Abschlussprozess zu beschleunigen. Fotos und Videos werden nur aufgenommen, wenn Sie die Funktion selbst aktiv verwenden.
4.	Zwecke der Verarbeitung
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, die wir im Rahmen unserer Geschäftsbeziehung von unseren Kunden oder anderen Betroffenen erhalten. Darüber hinaus verarbeiten wir personenbezogene Daten unserer Nutzer grundsätzlich nur, soweit dies zur Bereitstellung einer funktionsfähigen Website sowie unserer Inhalte und Leistungen erforderlich ist. Die Verarbeitung personenbezogener Daten unserer Nutzer erfolgt ordnungsgemäß nur nach Einwilligung des Nutzers bzw. zur Erfüllung von vertraglichen Pflichten, insbesondere im Zuge von Nutzungs- und Teilnahmebedingungen. Eine Ausnahme gilt in solchen Fällen, in denen eine vorherige Einholung einer Einwilligung aus tatsächlichen Gründen nicht möglich ist und die Verarbeitung der Daten durch gesetzliche Vorschriften gestattet ist.
4.1 Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) inkl. dem Hinweis gemäß Art. 13 Abs. 2 lit. c DSGVO
Für Verarbeitungsvorgänge, die personenbezogene Daten betreffen, können wir uns eine Einwilligung zur Verarbeitung und Nutzung für bestimmte Zwecke von Ihnen einholen, insbesondere im Kontext von dedizierten Werbeeinwilligungen. Sobald Sie uns diese Einwilligung erteilt haben, ist die Rechtmäßigkeit dieser Verarbeitung auf Basis Ihrer Einwilligung gegeben (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Eine einmal erteilte Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
4.2 Erfüllung von vertraglichen Pflichten (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO)
Bei der Verarbeitung von personenbezogenen Daten, die zur Erfüllung eines Vertrages (hier: insbesondere Nutzung des CHECK24 Kundenkontos, Ihre Teilnahme am CHECK24 Punkte Programm, am CHECK24 Tippspiel und verschiedenen Gewinnspielen) erforderlich ist, dient als Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Dies gilt auch für Verarbeitungsvorgänge, die zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich sind.
4.3 Im Rahmen der Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) inkl. den Ausführungen gemäß Art. 13 Abs. 1 lit. d
Ist die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich und überwiegen die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten des Betroffenen das erstgenannte Interesse nicht, so dient Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung. Soweit erforderlich verarbeiten wir Ihre Daten über die eigentliche Erfüllung des Vertrages hinaus zur Wahrung unserer oder der berechtigten Interessen Dritter. Folgende nicht abschließende Beispiele möchten wir Ihnen nennen:
Prüfung und Optimierung von Verfahren zur Bedarfsanalyse zwecks direkter Kundenansprache
Werbung oder Markt- und Meinungsforschung soweit Sie der Nutzung Ihrer Daten nicht widersprochen haben
Geltendmachung rechtlicher Ansprüche und/oder Verteidigung bei rechtlichen Streitigkeiten und/oder Begründung, Durchführung bzw. Nichteingehen einer Geschäftsbeziehung
Gewährleistung des IT-Betriebs und der IT-Sicherheit und somit unseres Unternehmens
Verhinderung und Aufklärung von Straftaten
Betrugspräventionen
Maßnahmen zur Geschäftssteuerung und Weiterentwicklung von Dienstleistungen und Produkten
4.4 Gesetzliche Vorgaben (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO) oder im öffentlichen Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. e DSGVO)
Zudem unterliegen wir diversen rechtlichen Verpflichtungen bzw. gesetzlichen Anforderungen (z.B. Steuergesetze).
Zu den Zwecken der Verarbeitung gehören unter anderem die Erfüllung steuerrechtlicher Kontroll- und Meldepflichten, Identitätsprüfung, Betrugs- und Geldwäscheprävention.
4.5 automatisierte Entscheidungsfindung und Profiling
Zur Begründung und Durchführung der Geschäftsbeziehung nutzen wir grundsätzlich keine vollautomatisierte Entscheidungsfindung gemäß Art. 22 DSGVO. Sollten wir diese Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir Sie hierüber und über Ihre diesbezüglichen Rechte gesondert informieren, sofern dies gesetzlich vorgegeben ist.
5. Empfänger oder Kategorien von Empfängern der personenbezogenen Daten
Neben der normalen Registrierung und dem Einloggen mit Email und Passwort steht es Ihnen natürlich auch frei, hierzu Ihr Facebook- und/oder Google-Benutzerkonto zu verwenden.
5.1 Innerhalb unseres Unternehmens
Innerhalb unseres Unternehmens erhalten diejenigen Stellen Zugriff auf Ihre Daten, die diese zur Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten benötigen. Auch von uns eingesetzte Dienstleister und Erfüllungsgehilfen können zu diesen Zwecken im Rahmen von Auftragsverarbeitungsverhältnissen (gemäß Art. 28 DSGVO) Daten erhalten. Dies sind Unternehmen in den Kategorien IT-Dienstleistungen, Telekommunikation, Call-Center-Dienstleistungen, Druckdienstleistungen, E-Mail-Dienstleistungen etc.
5.2 Außerhalb unseres Unternehmens
Informationen über unsere Kunden dürfen wir grundsätzlich nur weitergeben, wenn der Kunde eingewilligt hat, dies für die Erfüllung von vertraglichen Pflichten dient, gesetzliche Bestimmungen dies gebieten oder wir zur Erteilung einer Auskunft durch öffentliche Stellen und Institutionen ermächtigt werden. Unter diesen Voraussetzungen können folgende Empfänger personenbezogene Daten erhalten:
Öffentliche Stellen und Institutionen (z.B. Finanzbehörden, Strafverfolgungsbehörden, Staatsanwaltschaften, Gerichte) bei Vorliegen einer gesetzlichen oder behördlichen Verpflichtung
Dienstleister, die wir im Rahmen von Auftragsverarbeitungsverhältnissen heranziehen
5.3 Weitere Datenempfänger
Weitere Datenempfänger können diejenigen Stellen sein, für die Sie uns Ihre Einwilligung zur Datenübermittlung erteilt haben bzw. die für die Erfüllung von vertraglichen Pflichten, die im Zusammenhang mit Ihrer Beantragung/Abschluss/Kauf stehen, notwendig sind oder an die wir aufgrund einer Interessenabwägung befugt sind, personenbezogene Daten zu übermitteln.
6. Wie lange werden wir Ihre Daten speichern?
Wir verarbeiten und speichern Ihre personenbezogenen Daten, solange dies für die Erfüllung unserer vertraglichen und gesetzlichen Pflichten erforderlich ist. Dabei ist zu beachten, dass unsere Geschäftsbeziehung durch einen Nutzungsvertrag und/oder Teilnahmebedingungen begründet wird. Sind die Daten für die Erfüllung vertraglicher und/oder gesetzlicher Pflichten nicht mehr erforderlich, werden diese regelmäßig gelöscht, es sei denn, deren - befristete - Weiterverarbeitung ist erforderlich zu folgenden Zwecken:
Erfüllung handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten, die sich z.B. ergeben können aus: Handelsgesetzbuch (HGB) und Abgabenordnung (AO). Die dort vorgegebenen Fristen zur Aufbewahrung bzw. Dokumentation betragen in der Regel zwei bis zehn Jahre. Sobald eine eingeschränkte steuerrechtliche Aufbewahrungspflicht greift, beträgt die Aufbewahrungspflicht 10 Jahre; beginnend mit dem Jahr, in dem das Geschäftsjahr (GJ) bei der CHECK24 GmbH endet (Hinweis: das GJ bei der CHECK24 GmbH ist vom 01.04. eines jeden Jahres bis zum 31.03. des Folgejahres).
Erhaltung von Beweismitteln im Rahmen der gesetzlichen Verjährungsvorschriften. Nach den §§ 195 ff des Bürgerlichen Gesetzbuches (BGB) können diese Verjährungsfristen bis zu 30 Jahre betragen, wobei die von uns festgelegte regelmäßige Verjährungsfrist 3 Jahre mit Ablauf des Kalenderjahrs beträgt.
Sollten Sie Inhaber eines CHECK24 Kundenkontos sein und entsprechende Aktionen bei uns innerhalb Ihres Kundenkontos hinterlegt haben, werden diese dort hinterlegten Daten/Aktionen gemäß den entsprechenden Nutzungsbedingungen zum CHECK24 Kundenkonto bis auf aktiven Widerruf Ihrerseits unbefristet gespeichert.
7. Zentrale Dienste für CHECK24 Kunden
7.1 CHECK24 Kundenkonto
Das CHECK24 Kundenkonto („Service“) ist ein zentraler Service, der von der CHECK24 GmbH angeboten und betrieben wird. Es bietet allen Nutzern nach „Zustimmung“ zu den Nutzungsbedingungen (wirksame Einbeziehung der Nutzungsbedingungen bezüglich der eigenständigen Eröffnung eines CHECK24 Kundenkontos durch den Nutzer) die Möglichkeiten, auf einen Blick aktive, beendete aber auch begonnene (aber abgebrochene) Abschlüsse, Buchungen im Reisebereiche, Bestellungen, Vergleiche und Angebote („Aktivitäten“), die er bis dato bei einem oder mehreren Unternehmen innerhalb des CHECK24 Verbunds durchgeführt hat, einzusehen, zu optimieren und zu verwalten. Der Service ermöglicht es den Nutzern, bei den CHECK24 Vergleichen zusätzlich Zeit zu sparen, da Sie Ihre bereits einmal eingegebenen Informationen mit einem einfachen Klick komfortabel auch für einen neuen Vergleich nutzen können. Wichtig ist, dass die CHECK24 GmbH, mit Ausnahme von gewissen Stammdaten, die in den Nutzungsbedingungen explizit genannt sind, keine in diesem Zusammenhang stehenden Daten speichert, sondern lediglich eine temporäre Sichtweise auf die Aktivitäten eines Kundenkontonutzers bei den jeweiligen Unternehmen innerhalb des CHECK24 Verbundes erstellt und diese temporär und dynamisch anzeigt. D.h. alle Daten, die in diesem Zuge angezeigt werden, werden ausschließlich von dem Unternehmen verarbeitet, bei dem der Nutzer diese Aktivität ursprünglich durchgeführt hat. Somit sind ausschließlich diese Unternehmen auch Verantwortlicher für diese Daten.
Für die Nutzung des CHECK24 Kundenkontos gelten gesonderte Nutzungsbedingungen, die der Zustimmung der Nutzer bedürfen und
hier
eingesehen werden können.
7.2 Separate Detailansichten innerhalb des CHECK24 Kundenkontos
Neben der zentralen Standardansicht (siehe Ziffer 4.1) bietet Ihnen das CHECK24 Kundenkonto darüber hinaus separate und thematisch zusammengefasste Ansichten an. In diesen zusammengefassten Ansichten werden Ihnen im ersten Schritt weitere Details zu Ihren bereits bestehenden Aktivitäten bei einem oder mehreren Unternehmen innerhalb des CHECK24 Verbunds angezeigt. Auch hier speichert die CHECK24 GmbH keine Daten, sondern erstellt nur, wie bei den Standardansichten, temporäre Detailsichtweisen auf die Aktivitäten eines CHECK24 Kundenkontonutzers.
Darüber hinaus können Ihnen in diesen Detailansichten optional von einem oder mehreren Unternehmen innerhalb des CHECK24 Verbunds weitere separate Produkte und/oder Dienstleistungen, die im Zusammenhang mit diesen Aktivitäten stehen, angeboten werden. Es steht Ihnen völlig frei, diese Produkte und/oder Dienstleistungen zu nutzen oder nicht. Entscheiden Sie sich aber zur Nutzung einer und/oder mehrerer dieser angebotenen Produkte und/oder Dienstleistungen, gelten hierfür die gesondert aufgeführten Nutzungsbedingungen. Wichtig für Sie ist, erst mit separater Zustimmung können Sie diese Produkte und/oder Dienstleistung nutzen. Auf den Umfang und den Inhalt dieser Nutzungsbedingungen hat die CHECK24 GmbH keinen Einfluss.
Sollten mit der Zustimmung zu diesen gesonderten Nutzungsbedingungen später darüberhinausgehende zusätzliche Daten von der CHECK24 GmbH angezeigt werden müssen, dann werden auch diese Daten Ihnen ausschließlich als temporäre Ansicht von der CHECK24 GmbH angezeigt. D.h. auch für diese Daten gilt, dass die CHECK24 GmbH diese weder speichert noch dazu verwendet, um die Stammdaten Ihres CHECK24 Kundenkontos anzureichern, es sei denn Sie erteilen hierzu der CHECK24 GmbH eine gesonderte Einwilligung.
Für die Nutzung des CHECK24 Kundenkontos und mithin den Detailansichten gelten gesonderte Nutzungsbedingungen, die der Zustimmung der Nutzer bedürfen und
hier
eingesehen werden können.
7.3 CHECK24 Punkte Programm
Das CHECK24 Punkte Programm ist ein weiterer zentraler Service, der auch von der CHECK24 GmbH angeboten und betrieben wird. Er bietet den Teilnehmern die Möglichkeit von Gutscheinaktionen, Rabattaktionen sowie attraktiven Angeboten der betreffenden Tochterunternehmen zu profitieren aber auch zusätzlich CHECK24 Punkte zu sammeln.
Um am CHECK24 Punkte Programm teilnehmen zu können, ist das aktive Bestehen eines CHECK24 Kundenkontos unabdingbar. Des Weiteren gelten für die aktive Teilnahme am CHECK24 Punkte Programm gesonderte Teilnahmebedingungen, die der Zustimmung der Teilnehmer bedürfen und
hier
eingesehen werden können.
8. Registrierung und Anmeldung am CHECK24 Kundenkonto mit einem externen Benutzerkonto
Neben der normalen Registrierung und dem Einloggen mit E-Mail und Passwort steht es Ihnen natürlich auch frei, hierzu Ihr Google-Benutzerkonto zu verwenden.
8.1 Registrierung und Anmeldung mit Ihrem Google-Benutzerkonto
Wenn Sie über ein Google-Benutzerkonto verfügen, können Sie sich für unsere Dienste auch mit Ihren Google-Zugangsdaten registrieren und anmelden. Für die Registrierung bei und die Nutzung von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA gelten die Datenschutz- und Nutzungsbedingungen von Google, die Sie unter
https://www.google.de/intl/de/policies/
einsehen können.
Sie können sich mit Hilfe von Google für unser Angebot registrieren oder anmelden, indem Sie die mit dem Google-Logo versehene Schaltfläche im Rahmen der Anmeldung anklicken. Sie werden dann zu Google weitergeleitet. Falls Sie zu diesem Zeitpunkt bereits bei Google angemeldet sind, erfährt Google schon mit Ihrem Klick auf die Schaltfläche, dass Sie sich mit Hilfe von Google für unsere Dienste anmelden wollen. Falls Sie zu diesem Zeitpunkt nicht bei Google angemeldet sind, werden Sie von Google gebeten, sich bei Google durch Angabe Ihrer Zugangsdaten anzumelden oder als neuer Google-Nutzer zu registrieren. Die Eingabe Ihrer Google-Zugangsdaten erfolgt in jedem Fall unmittelbar auf dem Server von Google. Wir erfahren Ihre Google-Zugangsdaten nicht.
Daran anschließend fragt Google, ob Sie sich mit Hilfe von Google für unsere Dienste registrieren möchten. Nur wenn Sie dem aktiv zustimmen, erhalten wir von Google Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihr Profilbild und Ihr Land. Wir speichern davon nur Ihren Namen und Ihre E-Mail-Adresse, um daraus Ihr persönliches CHECK24 Kundenkonto zu erstellen oder Ihr bereits bestehendes zu aktualisieren. Alle weiteren Informationen, die wir von Ihrem Google-Benutzerkonto erhalten, werden verworfen.
Falls Sie für die Anmeldung mit Ihrem Google-Benutzerkonto eine E-Mail-Adresse benutzen, zu der Sie bereits ein persönliches CHECK24 Kundenkonto mit Passwort besitzen, werden Sie von uns gebeten, Ihr CHECK24 Passwort einzugeben, damit wir Ihr bestehendes CHECK24 Kundenkonto mit Ihrem Google-Benutzerkonto verknüpfen können. So erhalten Sie weiterhin Zugriff auf all Ihre Aktivitäten und Vorteile Ihres bestehenden CHECK24 Kundenkontos.
Wenn Sie sich dazu entschließen, sich mit Ihren Google-Zugangsdaten auf CHECK24 zu registrieren bzw. anzumelden, erhält Google durch das Anklicken der mit dem Google-Logo versehenen Schaltfläche Kenntnis von Ihrem Wunsch. Außerdem setzt Google einen Cookie in Ihren Browser, wenn Sie die mit dem Google-Logo versehene Schaltfläche anklicken. Mittels dieser Textdatei kann Google weitere Informationen über Sie und Ihr Surfverhalten erheben. Die durch das Cookie erzeugten Informationen werden regelmäßig an einen Server von Google übertragen, der sich ggf. in den USA befindet. Dort werden diese Informationen gespeichert und möglicherweise mit Ihren Google-Profildaten zusammengefügt. Möglicherweise entstehen bei Google so Nutzerprofile, die über das hinausgehen, was Sie selbst an Informationen preisgegeben haben. Weitere Informationen erhalten Sie in den Datenschutzbestimmungen von Google (
http://www.google.de/intl/de/policies/
).
CHECK24 wird jedoch zu keinem Zeitpunkt Ihre bei uns gespeicherten Daten an Google weitergeben.
Sollten Sie die Verbindung zwischen Ihrem persönlichen CHECK24 Kundenkonto und Ihrem Google-Benutzerkonto trennen wollen, können Sie dies jederzeit in den Einstellungen zu Ihrem persönlichen CHECK24 Kundenkonto tun. Falls Sie noch kein CHECK24 Passwort besitzen, werden Sie von uns gebeten, ein solches zu erstellen, um weiterhin Zugang zu Ihrem CHECK24 Kundenkonto zu haben.
Sollten Sie Ihr Google-Benutzerkonto löschen, so hat dies keinen Einfluss auf das Bestehen Ihres persönlichen CHECK24 Kundenkontos.
9. Cookies und Trackingtechnologien
Weitergehende Informationen zu dem Thema Trackingmaßnahmen, Cookies etc. können Sie
hier
nachlesen.
Möchten Sie Ihre Cookie-Präferenzen bei uns ändern und damit verbunden ggf. auch Ihre Einwilligungen ändern bzw. widerrufen, dann klicken Sie bitte
hier
.
    Wenn Sie innerhalb der App kein In-App-Tracking wünschen, wählen Sie das bitte in der App unter „Kontakt & Einstellungen“ -> „Anonyme Nutzerdaten“ aus.
Im Rahmen der ständigen Verbesserung des Angebots für unsere Benutzer können ggf. weitere Trackingtechnologien von Drittanbietern und uns eingesetzt werden, welche anonymisiert und temporäre „Session-Cookies“ als auch „Persistente Cookies“ verwenden. Cookies sind meistens kleine Textdateien, die einen Webserver bei einem Aufruf einer Webseite auf Ihr Gerät überträgt.
„Session Cookies“ (temporäre Cookies) werden nicht dauerhaft auf dem jeweiligen Gerät, mit dem Sie unsere Webseite besuchen, gespeichert und verschwinden mit dem Schließen des Browsers. Diese Cookies können u.a. Informationen über den von Ihnen verwendeten Browser, die Bildschirmauflösung, das verwendete Betriebssystem oder auch andere, individuelle Informationen enthalten. Daher können diese Cookies auch dazu genutzt werden, um Ihnen das Navigieren auf unserer Webseite zu erleichtern und / oder um die korrekte Darstellung auf der jeweiligen Webseite zu gewährleisten.
„Persistente Cookies“ oder auch „permanente Cookies“ sind im Gegensatz zu den Session Cookies dauerhaft auf dem jeweiligen Endgerät vorhanden und speichern anonyme Informationen auf dem jeweiligen Gerät. Sie stehen auch nach dem Schließen des Browsers wieder zur Verfügung. Diese Cookies sind dabei mit einem Verfallsdatum versehen, mit Erreichen dieses Datums werden die Cookies dann auch automatisch gelöscht. Der Zweck des Einsatzes dieser Cookies besteht darin, anonyme Statistiken über die Nutzung unserer Webseite zu erstellen. Die aufgezeichneten, anonymen Daten werden dabei verwendet, um die Webseite weiter zu optimieren und an die Kundenwünsche anzupassen.
Beide Cookie-Arten arbeiten dabei anonym. Das bedeutet für Sie, dass zu keinem Zeitpunkt durch diese Cookies eine Einzelprofilbildung über Ihr Nutzungsverhalten erstellt wird. Eine Nutzung unserer Webseite ohne die Cookies ist ebenfalls selbstverständlich möglich. Sie müssen dazu die Nutzung der Cookies in Ihrem Browser unterbinden. Wie dies bei Ihrem jeweils verwendeten Browser funktioniert, lesen Sie bitte in den Anleitungen Ihres präferierten Browsers nach.  Bitte beachten Sie jedoch, dass es bei einer Nutzung unserer Webseite ohne die vorgestellten Cookies zu Darstellungs- und Navigationsproblemen kommen kann.
Hinweis:
Alle Daten, die durch die von uns verwendeten Cookies erfasst werden, werden zu keinem Zeitpunkt an Dritte weitergereicht oder ohne Ihre Einwilligung mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft. Auch ist eine persönliche Identifikation anhand der erfassten Daten durch Drittanbieter in den Cookies nicht möglich bzw. nicht vorgesehen.
9.1 Google Tag Manager:
Diese Website wie auch die App verwendet den Google Tag Manager, ein Tool der Google LLC. Verantwortliche Stelle für Nutzer in der EU/ dem EWR und der Schweiz ist Google Irland Limited, Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland („Google“). Mittels Google Tag Manager werden keine Daten gespeichert, eine Speicherung erfolgt lediglich mit den erwähnten Analysetechnologien.
Art und Zweck der Verarbeitung
Die Verarbeitung erfolgt allein als Erhebung, es werden keine Daten gespeichert. Dabei werden die Daten über einen Server von Google übertragen (ggfs. auch in den USA). Die Speicherung von Daten erfolgt ausschließlich über die genannten Analysetechnologien.
Empfänger
Empfänger der Daten ist Google Irland als Auftragnehmer im Rahmen einer geschlossenen Auftragsverarbeitungsvereinbarung. Google US agiert in diesem Zusammenhang ausschließlich als „Sub-Dienstleister“ für Google Irland.
Übermittlung in Drittstaaten
Für die USA hat die Europäische Kommission am 10. Juli 2023 ihren Angemessenheitsbeschluss angenommen. Google LLC ist nach dem EU-US Privacy Framework zertifiziert. Da Google-Server weltweit verteilt sind und eine Übertragung in Drittländer (beispielsweise nach Singapur) nicht völlig ausgeschlossen werden kann, haben wir mit dem Anbieter zudem die EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen.
9.2 Google Analytics
Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Website Google Analytics 4 eingesetzt, ein Webanalysedienst der Google LLC. Verantwortliche Stelle für Nutzer in der EU/ dem EWR und der Schweiz ist Google Irland Limited, Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland („Google“).
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen von Google Analytics und zum Datenschutz bei Google finden Sie unter
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/de/
und unter
https://policies.google.com/?hl=de
.
Art und Zweck der Verarbeitung
Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Benutzung unserer Webseiten durch Sie ermöglichen. Die mittels der Cookies erhobenen Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google übertragen (ggf. auch in den USA) und dort gespeichert.
Bei Google Analytics 4 ist die Anonymisierung von IP-Adressen standardmäßig aktiviert. Aufgrund der IP-Anonymisierung wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird laut Google nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Während Ihres Website-Besuchs wird Ihr Nutzerverhalten in Form von „Ereignissen“ erfasst. Ereignisse können bspw. Seitenaufrufe, Start von Sitzungen, besuchte Websites sein. Darüber hinaus werden ihr ungefährer Standort (Region), Datum und Uhrzeit Ihres Besuchs, Ihre anonymisierte IP-Adresse, technische Informationen zu Ihrem Browser/Endgerät (Auflösung etc.) und die Referrer-URL erfasst.
Zwecke der Verarbeitung
Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre pseudonyme Nutzung der Website auszuwerten und um Reports über die Website-Aktivitäten zusammenzustellen. Die durch Google Analytics bereitgestellten Reports dienen der Analyse der Leistung unserer Website und des Erfolgs unserer Marketingkampagnen.
Empfänger
Empfänger der Daten ist Google Irland als Auftragnehmer im Rahmen einer geschlossenen Auftragsverarbeitungsvereinbarung. Google US agiert in diesem Zusammenhang ausschließlich als „Sub-Dienstleister“ für Google Irland.
Übermittlung in Drittstaaten
Für die USA hat die Europäische Kommission am 10. Juli 2023 ihren Angemessenheitsbeschluss angenommen. Google LLC ist nach dem EU-US Privacy Framework zertifiziert. Da Google-Server weltweit verteilt sind und eine Übertragung in Drittländer (beispielsweise nach Singapur) nicht völlig ausgeschlossen werden kann, haben wir mit dem Anbieter zudem die EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen.
Speicherdauer
Die gesendeten und mit Cookies verknüpften Daten werden nach 14 Monaten automatisch gelöscht. Die maximale Lebensdauer der Google Analytics Cookies beträgt 2 Jahre. Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art.6 Abs.1 S.1 lit.a DSGVO und § 25 Abs. 1 S.1 TTDSG.
Widerruf
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem Sie die Cookie-Einstellungen
hier
aufrufen und dort Ihre Auswahl ändern. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung bleibt davon unberührt.
Sie können die Speicherung von Cookies auch von vornherein durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern. Wenn Sie Ihren Browser so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden, kann es jedoch zu Einschränkung von Funktionalitäten auf dieser und anderen Websites kommen. Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie
a.	Ihre Einwilligung in das Setzen des Cookies nicht erteilen oder
b.	das Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics
hier
herunterladen und installieren.
9.3 Firebase - SDK/Google Analytics
In der App wird Google Firebase-SDK i.V.m Google Analytics 4, ein Webanalysedienst der Google LLC, verwendet. Verantwortliche Stelle für Nutzer in der EU/ dem EWR und der Schweiz ist Google Irland Limited, Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland („Google“).
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen von Google Analytics und zum Datenschutz bei Google finden Sie unter
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/de/
und unter
https://policies.google.com/?hl=de
Art und Zweck der Verarbeitung
Google Analytics ermöglicht, die Analyse der Benutzung unserer Webseiten durch Sie ermöglichen. Die erhobenen Informationen über Ihre Benutzung dieser App werden in der Regel an einen Server von Google übertragen (ggfs. auch in den USA) und dort gespeichert.
Bei Google Analytics 4 ist die Anonymisierung von IP-Adressen standardmäßig aktiviert. Aufgrund der IP-Anonymisierung wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird laut Google nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Während Ihres Website-Besuchs wird Ihr Nutzerverhalten in Form von „Ereignissen“ erfasst. Ereignisse können bspw. Seitenaufrufe, Start von Sitzungen, besuchte Websites sein. Darüber hinaus werden ihr ungefährer Standort (Region), Datum und Uhrzeit Ihres Besuchs, Ihre anonymisierte IP-Adresse, technische Informationen zu Ihrem Browser/Endgerät (Auflösung etc.) und die Referrer-URL erfasst.
Zwecke der Verarbeitung
Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre pseudonyme Nutzung der Website auszuwerten und um Reports über die Website-Aktivitäten zusammenzustellen. Die durch Google Analytics bereitgestellten Reports dienen der Analyse der Leistung unserer Website und des Erfolgs unserer Marketingkampagnen.
Empfänger
Empfänger der Daten ist Google Irland als Auftragnehmer im Rahmen einer geschlossenen Auftragsverarbeitungsvereinbarung. Google US agiert in diesem Zusammenhang ausschließlich als „Sub-Dienstleister“ für Google Irland.
Übermittlung in Drittstaaten
Für die USA hat die Europäische Kommission am 10. Juli 2023 ihren Angemessenheitsbeschluss angenommen. Google LLC ist nach dem EU-US Privacy Framework zertifiziert. Da Google-Server weltweit verteilt sind und eine Übertragung in Drittländer (beispielsweise nach Singapur) nicht völlig ausgeschlossen werden kann, haben wir mit dem Anbieter zudem die EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen.
Speicherdauer
Die gesendeten Daten werden nach 14 Monaten automatisch gelöscht. Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art.6 Abs.1 S.1 lit.a DSGVO und § 25 Abs. 1 S.1 TTDSG.
9.4 adjust
CHECK24 nutzt das App-Nutzungs-Analyse-Tool „adjust”, ein Produkt der Firma adjust GmbH, Saarbrücker Str. 38a, 10405 Berlin. Wenn der Kunde die CHECK24 App installiert, speichert adjust Install- und Ereignis-Daten von Ihrer iOS oder Android App. Damit können wir verstehen, wie unsere Nutzer mit unseren Apps interagieren. Ferner können wir unsere mobilen Werbekampagnen dadurch analysieren und verbessern. Für diese Analyse nutzt adjust die anonymisierte IDFA oder Google Advertising ID, sowie Ihre anonymisierte IP- und MAC Adresse. Die anonymisierten Daten sind einseitig anonymisiert, d.h. es ist nicht möglich Sie oder Ihr mobiles Gerät dadurch zu identifizieren. Wenn Sie keine Erfassung Ihrer IDFA oder Google Advertising ID wünschen, können Sie Ad-Tracking in den Einstellungen Ihres Geräts deaktivieren. Bei Apple-Geräten finden Sie die Deaktivierungsmöglichkeit unter „Einstellungen“ -> „Datenschutz“ -> „Werbung“ -> „Kein Ad-Tracking“. Unter Android-Geräten finden Sie die Deaktivierungsmöglichkeit in der Regel unter „Einstellungen“ -> „Google“ -> „Anzeigen“ -> „Personalisierte Werbung deaktivieren“.
9.5 Crashlytics
Diese App nutzt darüber hinaus auch das Analyse-Programm „crashlytics“ der Firma Crashlytics, 1 Kendall Square, Cambridge, MA 02139, Vereinigte Staaten, um Informationen über Fehler und Abstürze der App zu sammeln. Die Absturzberichte enthalten dabei auf Ihre Nutzung unserer App bezogene Informationen zum Gerätezustand, Gerätetyp, Betriebssystem, App-Version, Zeitpunkt des Absturzes sowie die UUID des Endgerätes. Ein Rückschluss auf eine konkrete Person ist hierdurch nicht möglich. Crashlytics liefert uns in Echtzeit Auswertungen über Systemcrashs und erleichtert uns so die Verbesserung und Wartung dieser App. Weitere Informationen finden Sie hier:
https://try.crashlytics.com/terms/
9.6 Sentry
Die App verwendet das Analyse-Programm „Sentry“ der Firma Sentry, 132 Hawthorne St, San Francisco, CA 94107, Vereinigte Staaten, um Informationen über Fehler und Abstürze der App zu sammeln. Die Absturzberichte enthalten dabei auf Ihre Nutzung unserer App bezogene Informationen zum Gerätezustand, Gerätetyp, Betriebssystem, App-Version, Zeitpunkt des Absturzes sowie die UUID des Endgerätes. Ein Rückschluss auf eine konkrete Person ist hierdurch nicht möglich. Sentry liefert uns in Echtzeit Auswertungen über Systemcrashs und erleichtert uns so die Verbesserung und Wartung dieser App. Weitere Informationen finden Sie hier:
https://sentry.io/privacy/
9.7 Matomo
Diese App verwendet teilweise Matomo (früher Piwik), dabei handelt es sich um einen sogenannten Webanalysedienst. Zu diesem Zweck werden Nutzungsinformationen (einschließlich Ihrer gekürzten IP-Adresse) an einen Server übertragen und zu Optimierungszwecken gespeichert. Ihre IP-Adresse wird bei diesem Vorgang umgehend anonymisiert, sodass Sie als Nutzer anonym bleiben.
9.8 Generaltracking
CHECK24 GmbH nutzt das hauseigene Trackingtool Generaltracking. Generaltracking dient zur Erfassung anonymisierter Ereignisdaten.
10. Rechte der Betroffenen
Sehr gerne gewähren wir Ihnen die Ihnen zustehenden Datenschutzrechte, hierzu ist Ihre aktive Mithilfe unabdingbar. Um Ihrem Wunsch in Ihrem Sinne entsprechen zu können, benötigen wir von Ihnen
eine möglichst genaue Information/Aussage, was genau Sie wünschen. Je präziser Sie uns dies schildern, umso besser können wir Ihrem Anliegen gerecht werden und
möglichst genaue Angaben zu Ihrer Person, die mindestens folgendes umfassen sollte: Vor- und Nachname und ggf. Geburtsname (falls Sie vor kurzem geheiratet haben sollten), aktuelle Postanschrift (falls Sie vor kurzem umgezogen sind, auch Ihre alte Anschrift) und die E-Mail-Adresse
Diese Angaben werden unsererseits ausschließlich dazu benötigt, um Sie in unseren Datenbeständen möglichst eindeutig identifizieren zu können und Ihrem Wunsch, falls möglich und rechtlich zulässig, entsprechen zu können (siehe Art. 12 DSGVO). Selbstverständlich steht es Ihnen frei, diese Angaben uns nicht zur Verfügung stellen zu wollen. Bitte haben Sie in diesem Fall, falls eine Identifizierung unsererseits nicht oder nicht eindeutig und mithin zweifelsfrei möglich ist, Verständnis dafür, dass wir möglicherweise Ihrem Wunsch nicht oder nicht vollumfänglich entsprechen können (siehe Art. 12 Abs. 2 Satz 2 und Art. 12 Abs. 6 DSGVO).
10.1 Recht auf Auskunft Art. 15
Wünschen Sie eine Datenauskunft von der CHECK24 GmbH, senden Sie uns bitte eine E-Mail an
kundenmanagement_datenschutz@check24.de
unter Nennung der folgenden Angaben zu Ihrer Person: Vor- und Nachname und ggf. Geburtsname (falls Sie vor kurzem geheiratet haben sollten), aktuelle Postanschrift (falls Sie vor kurzem umgezogen sind, auch Ihre alte Anschrift) und die E-Mail-Adresse. (Kontaktdaten und Ansprechpartner)
Selbstverständlich steht es Ihnen frei, sich auch per Post und/oder Fax an uns zu wenden. Die notwendigen Angaben finden Sie in der Ziffer 11.
10.2 Recht auf Berichtigung Art. 16
Sollten Ihre bei uns gespeicherten Daten unrichtig und/oder unvollständig sein, haben Sie selbstverständlich das Recht, diese korrigieren und/oder ergänzen zu lassen.
10.3 Recht auf Löschung Art. 17
Selbstverständlich steht es Ihnen frei, die Löschung Ihrer Daten von uns zu verlangen. Bereits heute löschen wir selbstständig automatisch nach Ablauf bestimmter Fristen Ihre Daten auf Grundlage Art. 17 Abs. 1 und Abs. 3 DSGVO bzw. § 35 Abs. 2 und Abs. 3 BDSG – und das unbeschadet von einem aktiven Löschungswunsch Ihrerseits. Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass es, je nachdem welche Aktionen Sie möglicherweise in der Vergangenheit bei uns durchgeführt haben, infolgedessen im Zeitablauf bei uns zu unterschiedlichen Rechten und Pflichten hinsichtlich der Aufbewahrung Ihrer Daten kommt.
Hinweis:
Möchten Sie von Ihrem Recht auf Löschung Gebrauch machen und erwähnen nicht ausdrücklich, dass Sie eine Löschung Ihrer Daten bei allen Unternehmen innerhalb der CHECK24 Gruppe wünschen, werden wir als CHECK24 GmbH Ihre Daten ausschließlich bei uns löschen. Möchten Sie hingegen eine Löschung sämtlicher Ihrer Daten bei allen Unternehmen innerhalb der CHECK24 Gruppe erreichen, so können Sie uns dies auch gerne mitteilen. Wir leiten dann selbstverständlich Ihren Wunsch weiter.
10.4 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Art. 18
Unbeschadet der zuvor genannten Rechte haben Sie darüber hinaus selbstverständlich auch das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18 DSGVO).
10.5 Recht auf Datenübertragbarkeit Art. 20
Nach Art. 20 DSGVO steht Ihnen ein Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO) zu.
10.6 Widerspruchsrecht Art. 21
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung sie betreffender personenbezogener Daten Widerspruch einzulegen, sofern die Verarbeitung auf Grundlage des berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) erfolgt, dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling. Üben Sie diesen Widerspruch aus, werden wir mit Wirkung für die Zukunft die Verarbeitung der betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr durchführen. Sollten wir hingegen zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen können, die Ihren Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen unsererseits dient, so müssen wir in diesem Fall Ihren Wunsch zurückweisen.
Widerspruchsrecht gegen eine Verarbeitung Daten für Zwecke der Direktwerbung und/oder Produktbewertungen
In Einzelfällen verarbeiten und verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten und mithin auch Ihre E-Mailanschrift, um Ihnen per E-Mail eine Produktbewertung und/oder andere Bewertungsanfragen zukommen zu lassen, die ausschließlich im Zusammenhang mit Ihren Transaktionen stehen. Weiter werden wir ggf. in diesem Zusammenhang Ihre E-Mail-Anschrift und/oder Ihre Postanschrift auch dazu verwenden, um Ihnen per E-Mail und/oder per Post Produktempfehlungen zu ähnlichen von uns angebotenen Waren und/oder Dienstleistungen zukommen zu lassen. Diese Bewertungsanfragen und Produktempfehlungen erhalten Sie von uns unabhängig davon, ob Sie einen Newsletter abonniert haben oder Teilnehmer des CHECK24 Punkte Programms sind. Sie können diesen Bewertungsanfragen und Produktempfehlungen jederzeit per Brief an CHECK24 GmbH in 80251 München, per E-Mail an
kundenmanagement_datenschutz@check24.de
und/oder am Ende einer jeden Bewertungs- und/oder Produktempfehlungs-E-Mail mit Wirkung für die Zukunft widersprechen, ohne dass hierfür weitere Kosten als die jeweiligen Übermittlungskosten nach den Basistarifen anfallen. Ihr Widerspruchsrecht gilt automatisch auch für ein mögliches Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Widersprechen Sie der Verarbeitung zum Zwecke der Produktbewertung und/oder anderer Bewertungsanfragen und/oder Produktempfehlungen, so werden wir Ihre personenbezogenen Daten mit Wirkung für die Zukunft nicht mehr für diese Zwecke verarbeiten.
Darüber hinaus können wir unabhängig davon in Einzelfällen Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, um Direktwerbung zu betreiben. Sie haben das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen, dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.
    Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden wir Ihre personenbezogenen Daten mit Wirkung für die Zukunft nicht mehr für diese Zwecke verarbeiten.
10.7 Zuständige Datenschutzaufsichtsbehörde
Darüber hinaus besteht ein Beschwerderecht bei einer zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde (Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht, Postfach 1349, 91504 Ansbach, E-Mail:
poststelle@lda.bayern.de
,
https://www.lda.bayern.de
)
11. Widerruf von Einwilligungen
Eine erteilte Einwilligung in die Verarbeitung personenbezogener Daten können Sie uns gegenüber jederzeit widerrufen. Dies gilt auch für den Widerruf von Einwilligungserklärungen, die vor der Geltung der DSGVO, also vor dem 25. Mai 2018, uns gegenüber erteilt worden sind. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf erst für die Zukunft wirkt. Verarbeitungen, die vor dem Widerruf erfolgt sind, sind davon nicht betroffen.
Datenschutzhinweise ausdrucken
© CHECK24 GmbH
schliessen
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://sentry.io/privacy/:
This app works best with JavaScript enabled.
Back to all legal docs
Business Associate Amendment
Data Processing Addendum
Privacy Policy
What does Sentry do?
What personal information does Sentry collect?
What does Sentry use my personal information for?
Legal basis for processing personal information
Who does Sentry disclose my personal information to?
Cookies and similar tracking technology
How does Sentry keep my personal information secure?
International data transfers
Data retention
Your data protection rights
Children’s privacy
Third-party websites
Updates to this Privacy Policy
How to contact us
Supplemental notice for California residents
Terms of Service
Privacy Policy
Version
/legal/privacy/3.3.1/
of This Agreement was created on
May 31, 2024
.
Read what has changed
This Privacy Policy sets out how Sentry collects, discloses, and uses personal information about you and how you can exercise your privacy rights. This Privacy Policy applies to personal information that we collect when you visit our website at sentry.io (“
Site
”), use our products and services (“
Service
”), or otherwise interact with us (e.g., by attending an event or communicating with us). If you do not agree with this policy, please do not access or use our Site or Service or interact with any other aspect of our business.
This Privacy Policy does not apply to data submitted to the Service (“
Service Data
”). A separate agreement (“
Customer Agreement
”) governs delivery, access, and use of the Service, including the processing of Service Data. With respect to any personal information included in Service Data, the organization (e.g., your employer or another entity or person) that entered into the Customer Agreement (“
Customer
”) controls its instance of the Service and any associated Service Data. If you have any questions about a Customer’s instance of the Service and any associated Service Data, please contact the Customer.
We recommend that you read this Privacy Policy in full to ensure you are fully informed.  However, if you only want to access a particular section of this Privacy Policy, then you can click on the relevant link below to jump to that section.
Table of contents
What does Sentry do?
What personal information does Sentry collect?
What does Sentry use my personal information for?
Legal basis for processing personal information
Who does Sentry disclose my personal information to?
Cookies and similar tracking technology
How does Sentry keep my personal information secure?
International data transfers
Data retention
Your data protection rights
Children’s privacy
Third-party websites
Updates to this Privacy Policy
How to contact us
Supplemental notice for California residents
What does Sentry do?
Sentry offers an application monitoring solution designed to identify, monitor, and alert developers to errors, bugs, and other performance issues that are occurring in their applications.
For more information about Sentry, please see the “About Us” section of our Site at
https://sentry.io/about/
.
Return to top
What personal information does Sentry collect?
The personal information that we may collect about you broadly falls into the following categories:
Information that you provide
We collect information about you when you input it into our Site or the Service or otherwise provide it directly to us.
Account and profile creation
We collect information about you when you register for an account, create or modify your profile, and set preferences for the Service. For example, you may provide your contact information, including your first and last name, email address, and password when you register for the Service. You may also have the option of adding an avatar to your profile to be displayed in the Service. We keep track of your preferences when you select settings within the Service, including marketing and notification settings.
Sign in via other platforms
Instead of creating a user account, you can log in via your account with other platforms (currently Google, Github, or Azure Devops). We will not collect the password that you use for the relevant platform, but we may collect details from your account with the platform, such as username and email address.
Requests and inquiries
You may choose to provide us with information when you contact us about our Service or otherwise interact with us. For example, you may choose to submit information regarding a problem you are experiencing with our Service and send us screenshots to help in resolving the problem. You may submit your contact information to register for our events, to subscribe to receive marketing communications from us, or to make an inquiry through our Site. You may also provide content to us when you participate in a survey, contest, promotion, sweepstake, activity, or event, including via social media and other content platforms.
Purchases
If you register for a paid Service, we will collect purchase information, such as the Service plan that you purchase and information related to refunds, credits, and cancellations, and your billing address and payment information. Please note that any payment information you provide is sent directly to a third-party payment processor. We have no access to and do not store your payment information.
Information that we collect from your device and usage
We collect certain information about your device and how you and your device interact with us and our Site or Service. In some countries, including countries in the European Economic Area and the United Kingdom (together, ”
Europe
”), this information may be considered personal data under applicable data protection laws.
Specifically, the information we collect will include information such as your IP address, device type, unique device identification numbers, browser-type, operating system, software installed on your device, product keys, general location information (such as inferred from an IP address), and referring URL.  We also collect information about how you and your device have interacted with our Site or Service or with us via email, including the pages you accessed, features you used, Service you purchased, links you clicked, and when you accessed and for how long.
Some of this information is collected using cookies and similar tracking technology, as explained further under the heading
“Cookies and similar tracking technology”
below.
Information that we obtain from third-party sources
From time to time, we receive personal information about you from third-party sources (including social media and other content platforms, public databases, and from our business and channel partners and service providers).
The types of information we collect from third parties include name, email addresses, job titles, and social media profiles. We may combine this information with information we collect through other means described above. This helps us to maintain and improve the accuracy of our records, identify new customers, deliver personalized communications, and suggest services that may be of interest to you.
Return to top
What does Sentry use my personal information for?
We use your information for business and commercial purposes, such as to:
Provide, maintain, and improve the Site and Service, including system administration, system security, and adding new features or capabilities;
Manage your account and send you related information, including confirmations, updates, technical notices, security alerts, and support and administrative messages;
Respond to your comments, questions, and requests, and provide customer care and support services;
Communicate with you about the Service, products, offers, surveys, events, content, and other news and information we think may be of interest to you;
Monitor and analyse trends, usage, and activities in connection with the Site and Service and our communications to you;
Detect, investigate, and prevent fraudulent transactions and other illegal activities, protect the rights and property of Sentry and others, and comply with legal requirements;
Personalize and improve the Site and Service and provide advertisements, content, and features that match your profile and interests, and remember information about your preferences for the Site and Service;
Administer surveys, contests, promotions, sweepstakes, and other activities; and
Carry out any other purpose for which the information was collected.
We may aggregate or de-identify information collected through the Service. We may use aggregated or de-identified data for any purpose, including without limitation for research and marketing purposes, and may also disclose such data to any third parties, including without limitation, advertisers, promotional partners, sponsors, event promoters, and others.
Return to top
Legal basis for processing personal information
If you are based in Europe, we collect and process information about you only where we have a legal basis for doing so under applicable European laws. This means we collect and process your information only where:
We need it to provide the Site or Service, including to register you as a new user, operate the Site or Service, provide technical support, and to protect the safety and security of the Site or Service;
It satisfies our legitimate interests, such as to market and promote the Service and to protect our legal rights and interests, which are not overridden by your own interests, rights, and freedoms;
It is necessary to comply with a legal obligation or in connection with a legal claim, such as to respond to judicial orders or subpoenas; or
You provide consent for a specific purpose, such as for marketing communications (where consent is required under applicable marketing laws).
The legal bases depend on the type of information and the purpose for our processing. In some contexts, more than one legal basis applies. When we process your information based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on such consent before it is withdrawn. To exercise your rights, see
“Your data protection rights”
below. Where we are using your information because we or a third party (e.g., your employer) have a legitimate interest to do so, you have the right to object to that use though, in some cases, this may mean no longer using the Service.
Return to top
Who does Sentry disclose my personal information to?
We disclose your personal information to the following categories of recipients:
Affiliate companies
who help operate and improve our Site and Service (including to support the delivery of, provide functionality on, or help to enhance the security of our Site and Service), offer other Sentry affiliated services to you, or who otherwise process personal information for the purposes described in this policy. The protections of this policy apply to the information we disclose in these circumstances.
Third-party services providers
who provide hosting, storage, support, payment processing, billing, communication, analysis, and other services to us, which may require them to access or use information about you. If a service provider needs to access or use information about you to perform services on our behalf, they do so under appropriate security and confidentiality procedures designed to protect your information.
Third-party go-to-market partners
who provide referral, sale, resale, or similar go-to-market services. We may disclose your information, like your name, email address, and job title, in connection with their services. We may also disclose information to these third parties where you have agreed to that disclosure.
Third-party analytics partners
to provide analytics services. These entities may use Cookies in the same way we do, to among other things, track and analyze data, and better understand your online activity.
Third-party platforms
when you, your administrator or other Service users choose to install or enable third-party apps, add-ons or other platforms for use with the Service. Doing so may give the providers of those platforms access to your account and information about you, like your name and email address, and any content you choose to connect with those platforms. Please note that when you use third-party platforms, your use will be governed by their own terms and privacy policies.
Any
competent law enforcement body, regulatory, government agency, court or other third party
where we believe disclosure is necessary (i) as a matter of applicable law or regulation, (ii) to exercise, establish or defend our legal rights, or (iii) to protect your vital interests or those of any other person.
An
actual or potential buyer
(and its agents and advisers) in connection with any actual or proposed purchase, merger, or acquisition of any part of our business, provided that we inform the buyer it must use your personal information only for the purposes disclosed in this policy.
Any
other person with your consent
to the disclosure.
Return to top
Cookies and similar tracking technology
We use cookies and similar tracking technology (collectively, “
Cookies
”) to collect and use personal information about you, including to understand and save your preferences, and to compile aggregate data about Site and Service interaction.
We may also allow certain third parties (e.g., service providers such as Stripe) to access their own cookies or other tracking technologies on your computer, mobile phone, or other device you use to access the Site or Service. Cookies may be associated with de-identified data linked to or derived from data you voluntarily have submitted to us (e.g., your email address) that we may share with a service provider in hashed, non-human-readable form.
You may refuse to accept Cookies by activating the setting on your browser that allows you to refuse the setting of Cookies. You can find information on popular browsers and how to adjust your Cookie preferences at the browser provider’s websites. You can choose to disable Cookies, but if you do, your ability to use or access certain parts of our Site and Service may be affected.
We do not recognize or respond to browser-initiated Do Not Track signals.
Return to top
How does Sentry keep my personal information secure?
We use appropriate technical and organizational measures to protect the personal information that we collect and process about you. The measures we use are designed to provide a level of security appropriate to the risk of processing your personal information. However, no security system is impenetrable and due to the inherent nature of the Internet, we cannot guarantee that information, during transmission through the Internet, or while stored on our systems or otherwise in our care, is absolutely safe from intrusion by others. In particular, email sent to or from Sentry may not be secure, and you should therefore take special care in deciding what information you send to us via email.
Return to top
International data transfers
In some cases your personal information is transferred to, and processed in, countries other than the country in which you are resident. These countries may have data protection laws that are different from the laws of your country (and, in some cases, may not be as protective).
Specifically, our Site and Service are hosted in the United States and Germany, and our affiliate companies and third-party service providers operate around the world, including in the United States, Canada and Europe. This means that when we collect your personal information, we may process it in any of these countries.
Where we transfer your personal information to countries and territories outside of Europe and Switzerland, which have been formally recognised as providing an adequate level of protection for personal information, we rely on the relevant “adequacy decisions” from the European Commission and Swiss Federal Administration, and “adequacy regulations” from the Secretary of State in the United Kingdom.
Where the transfer is not subject to an adequacy decision or regulations, we have taken appropriate safeguards to require that your personal information will remain protected in accordance with this policy. The safeguards we use are the European Commission-approved standard contractual clauses, the UK International Data Transfer Agreement, and other appropriate legal mechanisms. This is how transfers of personal information between our group companies and with our third-party service providers will be safeguarded.
Data Privacy Framework Notice
Functional Software, Inc. (our registered company name) participates in and complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework, the UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework as set forth by the U.S. Department of Commerce (collectively, the
“Data Privacy Framework”
) regarding the collection, use, and retention of personal information about you that is transferred from the European Union, United Kingdom, and Switzerland to the U.S.  We have self-certified to the U.S. Department of Commerce that we adhere to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles for all information about you that is received from the European Union and the United Kingdom in reliance on the EU-U.S. Data Privacy Framework and the UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework. We have also self-certified to the U.S. Department of Commerce that we adhere to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (together with the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles, the
“Data Privacy Framework Principles”
) for all information about you that is received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. Data Privacy Framework. If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the Data Privacy Framework Principles, the Data Privacy Framework Principles will govern.
As required under the Data Privacy Framework, when we receive information under the Data Privacy Framework and then transfer it to a third party acting as an agent on our behalf, we have certain liability under the Data Privacy Framework if the agent processes the information in a manner inconsistent with the Data Privacy Framework and we are responsible for the event giving rise to the damage. We may be required to disclose information about you under the Data Privacy Framework in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
To learn more about the Data Privacy Framework program, and to view Sentry’s certification, please see the
Data Privacy Framework website
.
We encourage you to contact us as provided below should you have a Data Privacy Framework-related (or general privacy-related) complaint and we commit to resolve any such complaint. We have further committed to refer unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the Data Privacy Framework to JAMS, a U.S.-based alternative dispute resolution provider.  If you do not receive timely acknowledgement of your Data Privacy Framework-related complaint from us, or if you are not satisfied with our response to your Data Privacy Framework-related complaint, please visit
https://www.jamsadr.com/DPF-Dispute-Resolution
for more information or to file a complaint. The services of JAMS are provided at no cost to you.
Under certain conditions, more fully described on the
Data Privacy Framework website
, including when other dispute resolution procedures have been exhausted, you may invoke binding arbitration.
We are subject to the investigatory and enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Return to top
Data retention
We retain the personal information we collect from you where we have an ongoing legitimate business need to do so (e.g., to provide you with a service you have requested or to comply with applicable legal, tax, or accounting requirements).  In certain circumstances, we will need to keep your information for legal reasons after our relationship has ended. For example, we may retain your data for longer than the usual retention period when we have a legal obligation to do such, to deal with and resolve requests and complaints, to protect an individual’s rights and property, and for litigation and regulatory matters. The specific retention periods depend on the nature of the information and why it is collected and processed and the nature of any legal requirement. The criteria we use to determine the retention period include:
How long is the personal information needed to provide the Service or operate our business?
This includes such things as maintaining and improving the performance of the Service, keeping our systems secure, and maintaining appropriate business and financial records. This is the general rule that establishes the baseline for most data retention periods.
Is there an automated control, such as in your Sentry dashboard, that enables you to access and delete the personal information at any time?
If there is not, a shortened data retention time will generally be adopted.
Is the personal information of a sensitive type?
If so, a shortened retention time would generally be appropriate.
Has consent been provided for a longer retention period?
If so, we will retain the data in accordance with your consent.
Is Sentry subject to a legal, contractual, or similar obligation to retain the data?
Examples can include mandatory data retention laws in the applicable jurisdiction, government orders to preserve data relevant to an investigation, or data that must be retained for the purposes of litigation.
When we have no ongoing legitimate business need or legal reason to process your personal information, we will either delete or anonymise it or, if this is not possible (e.g., because your personal information has been stored in backup archives), then we will securely store your personal information and isolate it from any further processing until deletion is possible.
Return to top
Your data protection rights
Depending on your location, you may have the following data protection rights.  To exercise any of them see specific instructions below or contact us using the contact details provided under the
“How to contact us”
heading below.
You may
access, correct, update or request deletion
of your personal information by submitting a request at
https://sentry.io/contact/gdpr/
.
You can
object to processing
of your personal information, ask us to
restrict processing
of your personal information or
request portability
of your personal information by submitting a request at
https://sentry.io/contact/gdpr/
.
You have the right to
opt-out of marketing
communications we send you at any time.  You can exercise this right by clicking on the “unsubscribe” or “opt-out” link in the marketing emails we send you or otherwise following the directions in the emails.  You can also make choices about your receipt of marketing communications through the subscription settings in your account.
If we have collected and processed your personal information with your consent, then you can
withdraw your consent
at any time by submitting a request at
https://sentry.io/contact/gdpr/
. Withdrawing your consent will not affect the lawfulness of any processing we conducted prior to your withdrawal, nor will it affect processing of your personal information conducted in reliance on lawful processing grounds other than consent.
You have the
right to complain to a supervisory authority
about our collection and use of your personal information. For more information, please contact your local supervisory authority. (Contact details for supervisory authorities in Europe are available
here
.) Certain supervisory authorities may require that you exhaust our own internal complaints process before looking into your complaint.
We respond to all requests we receive from individuals wishing to exercise their data protection rights in accordance with applicable data protection laws.
Return to top
Children’s privacy
Sentry’s Site and Service are not directed to children under 16. We do not knowingly collect personal information from children under 16. If you become aware that a child has provided us with personal information without parental consent, please contact us using the contact details provided under the
“How to contact us”
heading below. If we become aware that a child under 16 has provided us with personal information without parental consent, we will take steps to remove such information and terminate the child’s account.
If you are 16 or older, but have not reached your jurisdiction’s age of majority (such that you are able to enter a contract), you should only use the Service with permission from your parent or guardian.
Return to top
Third-party websites
The Site and Service may link to third-party websites or platforms from companies other than Sentry, such as to relevant online resources, social media platforms, our partners’ websites, payment processors, and other third-party websites. We are not responsible for the privacy practices or content of such other websites. If you have any questions about how these other websites use your information, you should review their policies and contact them directly. We are not responsible for the actions of third parties.
Return to top
Updates to this Privacy Policy
We may update this policy from time to time in response to changing legal, regulatory, technical, or business developments. When we update this policy, we will take appropriate measures to inform you, consistent with the significance of the changes we make. We will obtain your consent to any material changes to this policy if, and where, required by applicable data protection laws.
You can see when this policy was last updated by checking the date displayed at the top of this policy.
Return to top
How to contact us
If you have any questions or concerns about our use of your personal information, please contact by sending us an email at
compliance@sentry.io
.
The data controller of your personal information is Functional Software, Inc. d/b/a Sentry. Our address is Functional Software, Inc., 45 Fremont Street, 8th Floor, San Francisco, CA 94105.
Return to top
Supplemental notice for California residents
The Supplemental notice for California residents can be found
here
.
Return to top
A peek at your privacy
Here’s a quick look at how Sentry handles your personal information (PII).
×
Who we collect PII from
We collect PII about people browsing our website, users of the Sentry service, prospective customers, and people who otherwise interact with us.
What if my PII is included in data sent to Sentry by a Sentry customer (e.g., someone using Sentry to monitor their app)? In this case you have to contact the Sentry customer (e.g., the maker of the app). We do not control the data that is sent to us through the Sentry service for the purposes of application monitoring.
Am I included?
PII we may collect about you
PII provided by you and related to your
Account, profile, and login
Requests and inquiries
Purchases
PII collected from your device and usage
PII collected from third parties (e.g., social media)
Tell me more
How we use your PII
To operate our site and service
To protect and improve our site and service
To provide customer care and support
To communicate with you
For other purposes (that we inform you of at collection)
How exactly?
Third parties who receive your PII
We may disclose your PII to the following type of recipients:
Subsidiaries and other affiliates
Service providers
Partners (go-to-market, analytics)
Third-party platforms (when you connect them to our service)
Governmental authorities (where necessary)
An actual or potential buyer
What do they do?
We use cookies (but not for advertising)
We do not use advertising or targeting cookies
We use necessary cookies to run and improve our site and service
You can disable cookies but this can impact your use or access to certain parts of our site and service
How can I choose?
Know your rights
You may have the following rights related to your PII:
Access, correct, and update
Object to or restrict processing
Port over
Opt-out of marketing
Be forgotten by Sentry
Withdraw your consent
Complain about us
What can I do?
If you have any questions or concerns about your privacy at Sentry, please email us at
compliance@sentry.io
.
If you are a California resident, see our
Supplemental notice
.
Read the full policy