Link
Search
Menu
Expand
Document
(external link)
Ajutor
Cum public un anunț?
Ce este Creditul Publi24?
Ce este serviciul "repostare automată"?
Prețuri și modalități de plată
Reguli adăugare anunț
Întrebări frecvente
Abonament VIP
Livrare gratuită cu verificare
Întrebări frecvente – Livrare colet prin Publi24
Siguranța tranzacțiilor
Sistemul de evaluări și rating-uri
Puncte de fidelitate
Termeni de utilizare
Termeni și condiții
Politica de confidențialitate
Politica de utilizare cookie-uri
Regulamente campanii
Regulament campanie 2 livrări gratuite
Ajutor
/ Termeni și condiții
Termeni și condiții de utilizare
Termenii “Publi24”, “Publi24.ro”, “publi24.ro”, “site-urile”, “site-ul”, “site”, “website-urile”, “website-ul”, “website”, “noi”, “Compania”, “compania” reprezintă firma
Publi24 Digital SRL
și serviciile sale oferite prin acest site.
Compania are sediul principal în Oradea, Bulevardul Dacia nr. 34, cod postal 410346, România.
Termenul “Utilizatorul” reprezintă toate persoanele fizice și/sau juridice care accesează și folosesc site-ul Publi24.ro, indiferent de motiv.
Termenii „Termeni & Condiții”, „Principii de publicare anunț gratuit”, „Date de siguranță”, „Explicații despre securitatea datelor” sunt folosiți pentru a desemna prezentul contract de utilizare.
Prin accesarea Publi24.ro sunteți de acord cu termenii de mai sus, care sunt folosiți pentru a ne asigura că site-ul funcționează pentru toată lumea.
Folosirea Publi24.ro
Publi24.ro își rezervă dreptul de a modifica, schimba, înlătura sau adăuga termeni și condiții prezentului regulament, incluzând , dar nelimitându-se la acestea: termeni, amenzi/taxe aplicabile, politici de funcționare/utilizare. Publi24.ro poate beneficia de acest drept fără notificări sau înștiințări prealabile. Indiferent de înștiințările prealabile, utilizarea continuă a serviciilor reprezintă acordul dumneavoastră asupra acestor modificări. Verificarea periodică a modificărilor și schimbărilor intervenite în prezentul Regulament, precum și corectitudinea datelor de contact furnizate de dumneavoastră sunt în întregime responsabilitatea dumneavoastră. Prin completarea formularului de înregistrare, click pe butonul de “Înregistrare” și ulterior prin activarea prin e-mailul trimis de către Publi24.ro pe adresa furnizată de dumneavoastră:
reprezintă o garanție că sunteți persoană fizică, că aveți împlinită vârsta de 18 ani pe secțiunea de matrimoniale sau vârsta de peste 16 ani în restul situațiilor și presupune acceptarea în totalitate a prezentului contract. În ipoteza în care nu ați împlinit vârsta de 16 ani veți putea accesa site-ul Publi24.ro cu condiția prezentării acordului expres al titularului răspunderii părintești. În cazul în care reprezentați o persoană juridică, parteneriat sau orice alta forma juridică de organizare în conformitate cu standardele de comerț înregistrarea dumneavoastră este o garanție.
sunteți de acord să furnizați în formularul de înregistrare informații corecte, clare și reale si orice alt tip de informație necesară pentru condițiile de plată și vă angajați să actualizați în mod corect și permanent prezentele informații.
reprezintă și garantează că aveți autoritatea de a utiliza serviciile conform prezenților termeni și condiții. În cazul în care nu sunteți de acord/nu vă manifestați acordul asupra Termenilor sau oricăror altor modificări, singura opțiune este de a vă dezactiva de la prezentul Serviciu.
DACĂ NU SUNTEȚI DE ACORD CU PREZENȚII TERMENI, NU COMPLETAȚI FORMULARUL DE ÎNREGISTRARE, NU VĂ AUTENTIFICAȚI CU CONTUL ȘI PAROLA INDIVIDUALĂ. DACĂ NU AVEȚI ÎMPLINITĂ VÂRSTA MINIMĂ SOLICITATĂ ȘI NU PUTEȚI DOVEDI EXISTENȚA ACORDULUI PĂRINȚILOR ORI A TUTORELUI, NU ACCESAȚI SITE-UL Publi24.ro!
Dacă un părinte sau un tutore are cunoștință că unul din copiii săi au furnizat Companiei datele lor cu caracter personal, acesta trebuie să informeze de îndată Compania. În cazul în care Compania descoperă că o persoană care nu a împlinit vârsta de 16 ani i-a furnizat date cu caracter personal, va distruge aceste informații de pe serverele sale imediat, cu excepția cazului în care părintele sau tutorele își dă consimțământul explicit pentru prelucrarea de către companie a datelor cu caracter personal ale copilului în scopurile specificate.
Acceptarea contractului de utilizare și a modificărilor
Acest contract se aplică site-ului Publi24.ro, serviciilor și conținutului acestuia. Site-ul, serviciile și conținutul Publi24.ro vă sunt oferite condiționat de acceptarea dumneavoastră fără nicio modificare a condițiilor din prezentul contract. Dacă nu acceptați termenii și condițiile stipulate în acest document, nu folosiți site-ul Publi24.ro și serviciile oferite prin intermediul lui. Prin utilizarea site-ului, indicați că acceptați să respectați “Termeni & Condiții”, „Principii de publicare anunț gratuit”, „Date de siguranță”, „Explicații despre securitatea datelor” noastre. Publi24.ro poate revizui acest document oricând, prin actualizarea acestei pagini. Vă recomandăm să vizitați această pagină periodic pentru a citi “Termeni & Condiții” deoarece acest document este legal. Folosirea în continuare a serviciilor site-ului Publi24.ro reprezintă acceptarea modificărilor aduse prezentului contract.
Descrierea serviciilor
Site-ul Publi24.ro oferă utilizatorilor acces la o colecție bogată de resurse și instrumente online care includ: anunțuri gratuite și servicii de vânzare-cumpărare. Dumneavoastră înțelegeți și sunteți de acord că aceste servicii includ și publicitate, iar publicitatea este necesară site-ului Publi24.ro pentru furnizarea serviciilor sale. De asemenea, înțelegeți și sunteți de acord cu faptul că serviciile oferite de Publi24.ro pot include anumite comunicate de la Publi24, precum anunțuri legate de noi funcționalități, mesaje administrative și newsletter, și că acest tip de comunicare este considerat ca făcând parte din statutul de membru și puteți opta pentru neprimirea lor, prin accesarea link-ului de dezabonare de la sfârșitul newsletter-ului. Dumneavoastră înțelegeți și sunteți de acord că serviciile sunt oferite “așa cum sunt” . Serviciile oferite de Publi24.ro se adresează în mod special utilizatorilor de Internet din România și sunt împărțite în 2 categorii: gratuite și cu taxă.
1. Serviciile gratuite sunt reprezentate de mai multe facilități, disponibile online:
înscrierea de anunțuri de mică publicitate de către persoane fizice sau juridice în baza de date Publi24.ro
publicarea acestor anunțuri pe Internet
posibilitatea de căutare simplă, avansată, vizionare, salvare a anunțurilor
posibilitatea de setare de alerte de căutare pentru categoriile de anunțuri care prezintă interes pentru utilizator
posibilitatea de contact a altor utilizatori
2. Serviciile cu taxă se referă la afișarea pe site a formelor de reclamă acceptate și la promovarea prin intermediul e-mailurilor informative a produselor, serviciilor clienților companiei.
Responsabilitățile utilizatorului
Ca utilizator sunteți responsabil de propriile acțiuni precum și de consecințele pe care acestea le pot avea, în urma publicării materialelor pe care le încărcați, puneți la dispoziție în mod public pe contul dumneavoastră Publi24, chiar și fără a fi înregistrat în momentul în care vă activați anunțul prin emailul primit de la Publi24.ro
Vă obligați să nu faceți următoarele lucruri:
să publicați material cu drept de autor, dacă nu sunteți autorul sau dacă nu aveți permisiunea autorului de a publica materialul respectiv;
să publicați materiale obscene, defăimătoare, de amenințare sau răuvoitoare față de un alt utilizator, persoană fizică sau juridică;
să publicați anunțuri cu conținut ilegal;
să publicați anunțuri care conțin ca date de contact numere de telefon cu suprataxă;
să publicați materiale care conțin viruși, viermi sau alte programe cu intenția de a distruge orice sistem sau informație;
să încărcați, postați, difuzați sau transmiteți în alt mod orice conținut pentru care nu aveți dreptul legal de transmitere sau difuzare în orice condiții, sub orice sistem juridic, românesc sau străin, relații contractuale sau de încredere (cum sunt informațiile confidențiale, cele aflate sub drept de proprietate, aflate sau dezvăluite ca parte a relațiilor de serviciu sau aflate sub incidența acordurilor de confidențialitate);
să încărcați, postați, difuzați sau transmiteți în alt mod orice tip de publicitate, materiale promoționale, “junk mail”, “spam”, scrisori în lanț, scheme piramidale sau orice altă formă de solicitări;
să aveți adrese multiple în cadrul site-ului care se aseamănă sau care sunt create pe aceeași temă;
să promovați sau furnizați informații despre modul de derulare a activităților ilegale, promova rănirea fizică sau verbală împotriva oricărui grup sau persoană, sau pentru a promova orice act de cruzime față de animale. Aceasta poate include, dar nu este limitat, la a furniza informații despre modul de a fabrica, achiziționa sau asambla bombe, grenade sau alte tipuri de arme și crearea de site-uri “crush”;
să postați, difuzați sau transmiteți în alt mod date personale (nume, adresă, numere de telefon) sau înregistrarea acestora în rubricile care pot fi vizualizate de către ceilalți utilizatori (descrieri, pseudonim etc.)
să adăugați mai multe anunțuri având același conținut sau înțeles
să adăugați anunțuri în categorii care nu au legătură cu conținutul anunțului
Publi24.ro nu garantează credibilitatea, acuratețea informațiilor publicate de către utilizatori și nu girează vreo părere exprimată de către utilizatori.
Dacă i se solicită de către un utilizator, Compania poate investiga și verifica afirmațiile în cadrul procesului de moderare și poate hotărî dacă informațiile respective trebuie îndepărtate. Vă rugăm să folosiți opțiunea de notificare a moderatorului pentru orice informație care vi se pare suspectă, ilegală, defăimătoare pe acest site.
Publi24.ro își poate asuma acțiuni sau măsuri în privința utilizatorului sau împotriva informațiilor înregistrate de către acesta. Prin introducerea materialului în orice segment public sau privat de pe site, îi garantați companiei dreptul continuu, irevocabil (incluzând drepturile morale) și licența de a utiliza, reproduce, modifica, adapta, publica, traduce, distribui sau de a comunica în public conținutul (în întregime sau parțial), la scară internațională sau de a-l încorpora în alte lucrări de orice formă, în mass-media sau în tehnologia cunoscută sau care urmează să se dezvolte în viitor. De asemenea, permiteți oricărei persoane care este abonată să acceseze, să vizualizeze, să stocheze sau să reproducă asemenea materiale în scopuri personale. Supus celor menționate înainte, posesorul unui astfel de material publicat pe site își menține orice drepturi care ar putea deriva de aici. Apreciem mesajele clienților noștri și venim în întâmpinarea comentariilor dumneavoastră cu privire la serviciile noastre. Vă atenționăm că politica noastră nu ne permite să acceptăm sau să ținem cont întotdeauna de ideile creative, sugestiile, invențiile sau materialele, altele decât cele solicitate de noi în mod expres.
Utilizarea materialelor
Publi24.ro vă autorizează să vizualizați și să faceți download la o copie a materialelor de pe site doar în scopuri personale și pentru uz necomercial. Conținutul, textele, grafica, fotografiile, software-ul precum și alte materiale sunt protejate de legea dreptului de autor nr. 8/1996, Ordonanța de Urgență a Guvernului 123/2005 și legea 329/2006. Întregul material este proprietatea
Publi24 Digital SRL
, conținutul acestui site web este dreptul exclusiv al companiei, drept protejat de legile în vigoare. Folosirea neautorizată a materialului reprezintă o încălcare a legii dreptului de autor sau a altor legi. Nu aveți permisiunea de a vinde sau a modifica materialul, a-l expune public, a-l distribui sau a-l folosi în orice alt mod, în scopuri publice sau comerciale. Informațiile sunt stocate pe serverele care aparțin sau care sunt închiriate de către Companie în țări din cadrul Uniunii Europene, accesul oricărui utilizator neautorizat este interzis. În caz de încercare și/sau accesare, fără drept, a acestor servere, fapta constituie infracțiune și se pedepsește conform legislației române în vigoare.De asemenea, utilizatorii își dau acordul ca prin postarea anunțurilor pe Publi24.ro, acestea să poată fi publicate și pe site-urile partenere.
Proprietatea materialelor și informațiilor introduse pe site-ul Publi24.ro
Publi24.ro nu va pretinde un drept de proprietate asupra materialelor pe care le furnizați companiei (inclusiv observațiile și sugestiile) sau pe care le postați, încărcați sau trimiteți. Totuși, transmițând aceste materiale, dvs. sunteți de acord să acordați Publi24.ro permisiunea de a utiliza materialele inclusiv să le: copieze, distribuie, transmită, publice, reproducă, modifice și să traducă; să menționeze numele dumneavoastră în legătură cu materialul pe care l-ați transmis; și are dreptul de a cesiona la rândul ei toate aceste drepturi oricărui partener Publi24.ro. Nu se vor pretinde și nici acorda niciun fel de compensații pentru utilizarea materialului în felul arătat mai sus. Compania nu are obligația de a posta pe site sau folosi în orice mod materialul furnizat de dvs.; Compania are de asemenea dreptul să șteargă materialul dumneavoastră în orice moment și fără a avea nevoie de un motiv în acest sens.
Obligațiile Publi24.ro
Publi24.ro nu are obligația de a controla informațiile oferite de către utilizator și disponibile pe site. Materialul furnizat de către utilizator poate fi neplăcut, vătămător sau inexact, poate conține greșeli de scriere, singurul răspunzător pentru forma, conținutul sau exactitatea materialului furnizat este utilizatorul. În eventualitatea unei dispute cu unul sau mai mulți utilizatori, Publi24.ro este absolvită de orice răspundere sau despăgubire (directă sau indirectă) de orice fel și de orice natură, cunoscută sau necunoscută, ivită în vreun mod care are legătură cu disputele. De asemenea, Publi24.ro își rezervă dreptul de a stoca în baza de date anunțurile și adresele de contact furnizate de către utilizatori pe care poate să le folosească în scopuri publicitare cu respectarea Politicii de confidențialitate. De asemenea, Publi24.ro nu își asumă nicio responsabilitate în cazul în care serviciile sale nu pot fi accesate de către utilizatori, pe o perioadă nelimitată de timp, din orice motive tehnice sau comerciale, nu oferă nicio garanție în cazul oricăror consecințe care pot apărea, cauzate de nefuncționarea serviciilor, întârzierea serviciilor sau securitatea aplicațiilor sale, cu excepția datelor suspuse Politicii de Confidențialitate. Dumneavoastră luați cunoștiință și sunteți de acord cu faptul că sunteți singurul responsabil pentru forma, conținutul sau exactitatea materialului conținut sau plasat de dumneavoastră pe site. Publi24.ro nu oferă nicio garanție că:
serviciile vor împlini toate cerințele dumneavoastră;
serviciile vor fi neîntrerupte, la timp, sigure sau fără erori;
rezultatele ce se vor putea obține din folosirea site-ului Publi24.ro și a serviciilor puse la dispoziție vor fi corecte sau de încredere;
orice eroare de program va fi corectată;
orice material descărcat sau obținut în alt fel prin utilizarea serviciilor puse la dispoziție de Publi24.ro se află astfel la discreția utilizatorilor și poate fi folosit doar pe riscul propriu și veți fi singura persoană responsabilă de eventualele distrugeri cauzate computerului de pe care accesați site-ul sau alte pierderi de date ce pot rezulta din descărcarea acestui tip de conținut.
Generalități
Dacă vreo prevedere din acest capitol “Termeni & Condiții” este considerată invalidă de către forurile legale competente, invaliditatea unei asemenea prevederi nu va afecta valabilitatea celorlalte prevederi ale “Termeni & Condiții”, acestea rămânând în vigoare. Acești “Termeni & Condiții” constituie în întregime un acord încheiat între dumneavoastră și
Publi24 Digital SRL
în privința utilizării site-ului Publi24.ro, constituind unica convenție dintre dumneavoastră și companie și reglementează folosirea de către dumneavoastră a serviciilor oferite de Publi24.ro
Aceste condiții pot fi modificate de noi la anumite intervale, fără o anunțare sau o acceptare prealabilă a utilizatorilor. Puteți citi cea mai recentă versiune a acestor condiții oricând, accesând această pagină.
Regulamentul și relațiile dintre utilizatori și Publi24.ro vor fi guvernate de legile aplicabile în România.
Răspunderea
Întreaga răspundere civilă și penală pentru informațiile publicate și/sau transmise în Internet de către utilizator, precum și pentru consecințele care pot apărea în urma acestor activități, revine în exclusivitate utilizatorului.
Încheierea acordului
Compania
Publi24 Digital SRL
își rezervă dreptul de a înceta furnizarea serviciilor sale către orice utilizator, în cazul în care acesta a încălcat una dintre condițiile menționate mai sus. La limită, își rezervă dreptul de a înceta furnizarea serviciilor sale în orice moment.
Protecția Datelor cu Caracter Personal
Compania s-a conformat prevederilor Regulamentului european nr. 679 din 27 aprilie 2016 privind protecția datelor („GDPR”) intrat în vigoare în 25.05.2018, precum și prevederilor Legii nr. 190/2018 privind măsuri de punere în aplicare a Regulamentului, adoptată de Parlamentul României. În vederea informării dumneavoastră cu privire la protecția datelor cu caracter personal, vă rugăm să consultați
Politica de Confidențialitate
.
Serviciul de curierat Livrare gratuită și verificare colet, Livrare cu verificare
Termenii folosiți în continuare vor avea următorul înțeles:
Vânzător - utilizator Publi24.ro care pune un anunț de vânzare pe site
Cumpărător - utilizator care cumpără produse de pe site
Curier - companie de curierat. Publi24 lucrează cu 2 curieri: Fan Courier și DPDGroup (DPD)
Packing List - reprezintă lista cu caracteristici a produsului: denumire, descriere, cod produs și valoare.
Serviciul Livrare gratuită și verificare colet
Serviciul “Livrare gratuită și verificare colet” este opțional și permite Vânzătorilor să livreze unele produse, afișate pe site-ul Publi24.ro, prin curier (în condițiile enunțate mai jos), fără a plăti taxa de livrare colet, iar Cumpărătorilor le oferă posibilitatea de a verifica produsul la livrare, înainte de a achita contravaloarea acestuia. Astfel, procesul de vânzare - cumpărare se desfășoară în deplină siguranță și devine mult mai avantajos, atât pentru Vânzător cât și pentru Cumpărător. Dacă Vânzătorul dorește să i se achite de către Cumpărător, la livrare, contravaloarea produsului prin serviciul FAN Courier ramburs bani în plic (ramburs cash), atunci Vânzătorul va trebui să achite taxa de ramburs cash, în momentul în care va intra în posesia banilor (îi primește în numerar de la agentul curier).
Serviciul “Livrare gratuită și verificare colet” include transportul produsului de la vânzător/expeditor la cumpărător/destinatar gratuit pentru 1 livrare/lună/utilizator sau gospodărie dacă îndeplinesc următoarele condiții:
produsul este vândut prin site-ul Publi24.ro;
coletul este trimis în localitățile standard ale curierului, din România;
greutatea maxima de 3 kg/colet;
una din dimensiunile maxime stabilite: lungime 40 cm, lăţime 30 cm, înălțime 20 cm;
respectă
termenii și condițiile Fan Courier
sau
termenii și condițiile DPD
.
Livrările care nu respectă condițiile de mai sus, nu vor fi expediate sau returnate până la plata transportului de către expeditor a costului generat de aceste livrări volumetrice.
Expeditorul este singurul responsabil de respectarea condițiilor de livrare gratuită a unui colet.
Vânzătorul are următoarele obligații:
să ofere date de contact și adresa corecte
1
, astfel încât curierul să poată ridica produsul;
să aibă copie după BI/CI în momentul în care curierul vine să ridice coletul;
să ambaleze corespunzător produsul;
să nu trimită produse interzise prin lege;
să anuleze comanda prin intermediul contului Publi24.ro în cazul în care tranzacția nu mai are loc;
să plătească taxa de ramburs bani în plic, în momentul primirii banilor de la agentul FAN, dacă alege să folosească acest serviciu oferit de FAN Courier;
să achite costurile aferente în cazul în care coletul nu se încadrează în serviciul de livrare gratuit oferit de Publi24.ro
1
Curierul are dreptul de a verifica veridicitatea datelor completate în AWB/Packing list cu cele din actul de identitate.
Cumpărătorul are următoarele obligații:
să verifice coletul înainte de a achita contravaloarea acestuia pentru a se asigura că produsul este conform cu ceea ce a comandat
să comunice Vânzătorului date de contact și adresa corecte
2
, astfel încât curierul să poată livra produsul
să achite către curier contravaloarea menționată pe documentele de transport, dacă produsul corespunde celui comandat;
să comunice Vânzătorului dacă nu mai dorește produsul;
să resigileze coletul și să îl înapoieze curierului dacă, după verificare, nu dorește să mai cumpere produsul;
in caz de deteriorare produs/colet, sa faca poze coletului si produsului deteriorat si să resigileze coletul dupa care să-l înapoieze curierului dacă, după verificare, nu dorește produsul;
2
Curierul are dreptul de a verifica veridicitatea datelor completate în AWB cu cele din actul de identitate.
Curierul are urmatoarele obligatii si drepturi:
să solicite Vânzătorului copie după BI/CI;
să verifice dacă datele personale din BI/CI coincid cu datele notate de către Vânzător pe comandă;
să preia coletul de la adresa menționată de Vânzător la plasarea comenzii prin intermediul site-ului Publi24.ro;
să verifice concordanța dintre ceea ce se află în mod real în colet și ceea ce scrie că se livrează în documentul de transport/Packing List; în caz de neconcordanță, curierul nu va prelua coletul de la vânzător;
să verifice starea exterioară a coletului și să avertizeze Expeditorul de riscul deteriorării coletului prin multiplele manevre de manipulare;
să verifice modul de ambalare a produsului, putând refuza preluarea coletului în caz de ambalare necorespunzătoare
3
;
să ofere Destinatarului/Cumpărătorului posibilitatea de a deschide și verifica în maximum 7 minute conținutul coletului, înainte de a achita contravaloarea acestuia;
să preia contravaloarea produsului de la Cumpărător pentru a o înapoia Vânzătorului;
să ia legătura cu Vânzătorul pentru a-i înmâna contravaloarea produsului;
să ridice contravaloarea taxei de ramburs bani în plic de la expeditor/vânzător, în momentul în care îi predă acestuia rambursul în plic;
să ia în primire coletele în vederea efectuării livrării numai pe baza unui AWB/borderou de predare-primire, însoțit de Packing List;
să nu ridice produse interzise prin lege;
să contacteze Vânzătorul pentru a-i returna produsul în cazul în care acesta este refuzat de Cumpărător;
să verifice și să soluționeze cât mai repede, reclamațiile utilizatorului expeditor sau destinar, eventuale pierderi sau deteriorări a coletelor preluate sau expediate către ei;
să despăgubeasca cât mai repede, utilizatorul expeditor pentru pierderea coletului.
3
Curierul nu răspunde în cazul mărfurilor ambalate necorespunzător.
Publi24.ro nu este răspunzătoare pentru pierderea sau deteriorarea coletului, singurul răspunzător fiind curierul care a preluat și manipulat coletul.
Nu stocăm mai multe date decât datele introduse de utilizator la completarea formularului de comandă, date trimise direct către curier. Singurul răspunzător va fi curierul care preia și manipulează coletul, astfel ca pentru orice pierderea sau deteriorarea a coletului va trebui să vă adresați curierului care a ridicat coletul.
Publi24.ro nu are nicio implicare în relația Vânzător - Curier - Cumpărător și nu își asumă nicio responsabilitate pentru eventualele neînțelegeri sau deficiențe intervenite până și după livrarea produsului. Pentru orice conflict apărut din momentul în care curierul se deplasează către Vânzător să ridice coletul și până la finalizarea tranzacției (cu sau fără succes) părțile - Vânzătorul, Cumpărătorul și Curierul - vor uza de toate posibilitățile de conciliere amiabilă, urmând îndeaproape reglementările în vigoare, iar în caz de agravare a conflictului și neajungerea la o rezolvare pe această cale, părțile vor apela la instanțele judecătorești competente. De asemenea, Publi24.ro nu intermediază transferul de bani între Vânzător și Cumpărător. Site-ul Publi24.ro își rezervă dreptul de a limita accesul utilizatorilor la serviciul “Livrare gratuită și verificare colet” în momentul în care aceștia abuzează sau încalcă vreuna din condițiile menționate pentru acest serviciu și poate să sisteze acest serviciu fără a anunța în prealabil utilizatorii. Pentru mai multe detalii, accesează secțiunea Ajutor - Livrare gratuită și verificare colet
In cazul în care optiunea “Livrare gratuită și verificare colet” a fost consumată sau nu se doreste utilizarea acestui serviciu, Vânzătorul poate oferi serviciul de livrare și verificare colet bifând opțiunea Doresc să plătesc expediția, beneficiind de tarife preferențiale de curierat, negociate de Publi24.ro cu Curierul si de a expedia produsul in ziua curenta, in functie de ora la care a fost plasata comanda. Acest serviciu este opțional și permite Vânzătorilor să livreze contra cost produse care respectă termenii și condițiile curierului, iar Cumpărătorilor le oferă posibilitatea de a verifica produsul înainte de a plăti.
Atenționări privind serviciul de Livrare și verificare colet
Aceste atenționări vizează livrările cu serviciul “Livrare gratuită și verificare colet” sau livrările cu plata la Expeditor.
Pentru zonele/localitățile din România, care nu intră în rețeaua standard ale Curierului, precum și pentru coletele care depășesc greutatea, prețul se calculează în funcție de greutatea coletului și/sau destinație, și va fi achitat de către Vânzător.
Greutatea care va fi luata in calcul va fi valoarea cea mai mare intre greutatea reală şi cea volumetrică. Greutatea volumetrica fiind calculată astfel:
Fan Courier - lungime x lăţime x înalţime / 6000
DPDGroup - lungime x lăţime x înalţime / 5000
Astfel că, doar una dintre dimensiunile coletului (lungime sau lăţime sau înalţime) vă putea fi maximă.
Verificarea coletului oferă posibilitatea Cumpărătorului de a deschide și verifica pe loc conținutul coletului, în maximum 7 minute, urmând să achite contravaloarea produsului după ce se asigură că acesta este întocmai cel comandat. Verificarea produsului la livrare de catre cumparator este doar VIZUALA, aceasta NU include verificare tehnica sau de alta natura a produsului de catre cumparator sau curier. Se va verifica daca coletul are deteriorari cauzate din vina curierului.
EXPEDITORUL îşi asumă întreaga responsabilitate pentru ambalarea necorespunzătoare a coletelor, atât în ceea ce priveşte starea exterioară, cât şi ambalarea mărfurilor din interiorul acestora.
Publi24.ro sau Curierul nu răspunde în cazul deteriorarii marfurilor ambalate necorespunzator.
Beneficiile nerealizate și pagubele care nu sunt cauzate de către noi sau curier nu se despagubesc de către Publi24.ro sau Curier.
Întârzierile în livrare, redirectionarile sau cartările greșite din cauza codului poștal/adresei greșite puse în mod incorect la dispoziție de EXPEDITOR, nu vor atrage niciun fel de responsabilități asupra Publi24.ro sau Curier.
Livrarea gratuită nu este disponibilă pentru coletele la care se dorește activarea serviciului de “Asigurare colet”.
Toate livrările gratuite sunt verificate automat de către un sistem și validate de către un operator, din această cauză pot apărea perioade mai lungi până când comanda este transmisă către Curier.
O comandă plasată cu serviciul “Livrare gratuită și verificare colet” nu înseamnă că acea comandă a fost trimisă către curier, ci doar stocată de către Publi24.ro până la verificare, în vederea validării și trimiterii către curier.
Dacă sunt depistate comenzi cu aceleași date cu comandă de livrare gratuită utilizată în luna respectivă, acestea din urmă vor fi anulate de către noi. În cazul în care dumneavoastră ați trimis deja 2 colete cu livrare gratuită, restul comenzilor dacă sunt cu plata la Publi24.ro, vor fi anulate.
Anulăm o comandă plasată cu serviciul “Livrare gratuită și verificare colet” din următoarele motive:
a fost o problemă cu sistemul de transmiterea a datelor din comanda de livrare către Curier și astfel a trebuit să anulăm comanda pentru a nu afecta numărul de livrări gratuite dintr-o lună;
coletul a fost trimis din sediile Curierului sau o zonă industrială;
comanda de livrare are o adresă incompletă, în câmpul “Descriere adresă de expediție” este trecută doar strada, fară număr de imobil sau fară numărul apartamentului sau alte informații suplimentare;
comanda de livrare este cu adrese multiple, în câmpul “Descriere adresă de expediție” sunt trecute mai multe nume de străzi;
comanda de livrare are trecute alte elemente înafară de adresa, în câmpul “Descriere adresă de expediție”;
am identificat că anunțul conține date incoerente, cu informații esențiale lipsă și a fost postat doar pentru a frauda serviciul Livrare gratuită și verificare colet;
am identificat că este vorba de comenzi duble, comenzi care au unul sau mai multe elemente comune cu alte comenzi gratuite deja expediate în aceeași lună (email și/sau nr. telefon și/sau adresă și/sau IP și/sau IBAN)
În cazul expediţiilor cu plata la la Expeditor, Curierul are drept de retentie asupra coletelor până la achitarea obligaţiilor de plată de catre Expeditor pentru serviciul tur/retur.
Greutatea maximă admisă per colet este de 3 kg. În cazul în care Curierul depisteaza la sediul central o greutate mai mare, după cântărirea coletului, acesta are drept de retentie asupra coletelor până la achitarea obligaţiilor de plată de catre Expeditor.
Curierul nu transportă metale și pietre prețioase, porțelanuri scumpe, sculpturi și tablourilor de valoare sau alte produse produse perisabile sau ilegale.
Consultați sfaturile noastre cu privire la
siguranța tranzacțiilor
pe Publi24.
Pentru mai multe informatii, accesează pagina
Livrare gratuită cu verificare
.
Plată și facturare
Prețul și modalitatea de plată sunt specificate în fiecare Comandă.
Publi24 Digital SRL
va emite către Cumpărător o factură pentru Serviciile livrate, obligația Cumpărătorului fiind să furnizeze toate informațiile necesare emiterii facturii conform cu legislația în vigoare.
Factura aferentă Comenzii ce conține Servicii vândute de
Publi24 Digital SRL
, va fi disponibilă în Contul Cumpărătorului, exclusiv în format electronic.
Pentru o corectă comunicare a facturii aferente Comenzii, Cumpărătorului îi revine obligația de a-și actualiza ori de câte ori este cazul datele din Contul său și de a accesa informațiile și documentele aferente fiecărei Comenzi, existente în Cont.
Prin această modalitate de comunicare Cumpărătorul, accesând Contul său, va deține o evidență a facturilor emise de
Publi24 Digital SRL
, putând să le salveze sau descarce.
Prin trimiterea Comenzii, Cumpărătorul își exprimă acordul să primească facturile în format electronic prin adăugarea acestora în Contul său.
În cazul în care aceste informații sunt indisponibile mai mult de 48 de ore în Cont, te rugăm să ne sesizezi acest aspect pe adresa de mail: contact@Publi24.ro.
Plata cu un card salvat
Plata prin PaybyClick este o modalitate rapidă de plată on-line cu cardul, care constă în efectuarea plății printr-un singur click prin utilizarea Tokenului aferent cardului, fără a mai fi nevoie de introducerea detaliilor aferente cardului de plată la fiecare Tranzacție.
Opțiunea pentru Plata cu 1 click poate fi activată de către Utilizator sau Cumpărător, în interfața Site-ului:
în orice moment, din Cont
. Clientul/Cumpărătorul accesează Contul meu → secțiunea “Cardurile mele” → alege opțiunea “Adaugă card” → e direcționat în pagina de plată a procesatorului de plăți Netopia Payments unde introduce datele cardului pentru a efectua o tranzacție de 0.1 Lei (10 bani) necesară validării cardului. După validarea cardului de către banca emitentă, se activează automat opțiunea
“Plata cu 1 click”
și se emite tokenul aferent cardului bancar înregistrat. Din acest moment Utilizatorul/Cumpărătorul poate beneficia de opțiunea
“Plata cu 1 click”
utilizând tokenul aferent cardului salvat pentru plata Comenzilor. Pentru evitarea oricărui dubiu, suma de 0.1 Lei (10 bani) nu va fi debitată din contul Utilizatorului/Cumpărătorului fiind doar blocată temporar de către banca emitentă a cardului în vederea validării datelor de card introduse.
în momentul plasării unei Comenzi
. Clientul/Cumpărătorul plasează Comanda și alege modalitatea de plată Card de credit, activează opțiunea
“Plata cu 1 click”
, e redirecționat către pagina procesatorului de plăți, introduce datele de card și plătește, respectiv finalizează Comanda. După confirmarea plății, cardul salvat este disponibil pentru plăți viitoare utilizându-se tokenul aferent cardului salvat.
după plasarea unei Comenzi în Site
. Clientul/Cumpărătorul plasează Comanda și alege modalitatea de plată Card de credit, dar nu activează Plata cu 1 click la plasarea Comenzii. După confirmarea plății, Clientul/Cumpărătorul va avea posibilitatea să salveze cardul utilizat la achitarea Comenzii prin activarea opțiunii
“Plata cu 1 click”
. Cardul astfel salvat este disponibil pentru plăți viitoare utilizându-se tokenul aferent cardului salvat.
Astfel, la activarea opțiunii
“Plata cu 1 click”
, în Site, datelor cardului de plată introduse de către Utilizator/Cumpărător li se vor atribui un Token, care poate fi utilizat ulterior pentru efectuarea Tranzacțiilor. După activarea opțiunii de plată ”Plata cu 1 click”, Cumpărătorul va putea efectua plata următoarelor Comenzi (
“Plata cu 1 click”
), fără a mai fi necesară reintroducerea datelor cardului de plată deja salvat. Introducând datele de card Utilizatorul/Cumpărătorul, confirmă că a fost anterior informat și a acceptat termenii și condițiile de utilizare a serviciului
“Plata cu 1 click”
.
Datele cardului de plată ale Utilizatorului/Cumpărătorului nu vor putea fi accesate de
Publi24 Digital SRL
și nici nu vor fi stocate de Site, ci de către procesatorul de plăți integrat în Site, entitate autorizată să presteze servicii de stocare date de identificare a cardului, despre a cărei identitate Utilizatorul/Cumpărătorul va fi informat, anterior introducerii datelor.
Publi24 Digital SRL
furnizează serviciul în domeniul înregistrării și stocării datelor cardului de plată a utilizatorului prin intermediul entității autorizate să presteze servicii de stocare a datelor de card, Netopia Payments.
Datele cu caracter personal conținute în baza de date de tokenizare vor fi prelucrate în conformitate cu dispozițiile legislației aplicabile, în special Regulamentul Parlamentului European și al Consiliului (UE) 2016/679 din 27 aprilie 2016 privind protecția persoanelor cu privire la prelucrarea datelor cu caracter personal și libera circulatie a acestor date, care abroga Directiva 95/46 CE (denumit în continuare „GDPR”).
Publi24 Digital SRL
, în calitate de operator al datelor personale conținute în baza de date de tokenizare, încredințează Netopia Payments cu prelucrarea datelor menționate mai sus, în scopul necesar prestării serviciilor de tokenizare.
Pentru motive de securitate a Tranzacțiilor Utilizatorul/Cumpărătorul este sfătuit să nu rămână logat pe Site și să nu seteze opțiunea de logare automată pe dispozitivele mobile. Divulgarea parolei de acces în cont nu este permisă și se recomandă folosirea unei parole cu caracter puternic de securitate (de ex.: să conțină cel puțin opt caractere, incluzând litere mari, litere mici, cifre și caractere speciale).
Clientul/Utilizatorul/Cumpărătorul poate introduce datele mai multor carduri de plată pe care le deține, pentru care se poate activa opțiunea de plată PaybyClick, fiind asociat câte un Token pentru fiecare card de plată. De asemenea, Utilizatorul/Cumpărătorul poate oricând șterge orice Token dezactivând astfel serviciul PaybyClick.
Anexă prețuri:
Lista de prețuri practicate pe Publi24.ro pentru anunțurile cu plată sau anunțurile publicate peste limita gratuită este disponibilă la
prețuri și modalități de plată
.
Publi24 poate modifica prețurile pentru Promovarea Anunțurilor cât și pentru Publicarea Anunțurilor cu Plată sau a celor ce depășesc limita gratuită admisă în diverse categorii. Modificările prețurilor vor fi anunțate prin furnizarea unei liste de prețuri care poate fi accesată prin Internet.
Plata se poate face prin Card online sau prin folosirea serviciului Credit Publi24.
În cazul plății prin card, cursul de schimb stabilit de către furnizorul de plăți cu cardul este cel comunicat de BNR din ziua precedentă plății.
Pentru plata prin card de credit/debit este necesară completarea din partea Utilizatorului a formularului de creare a unui anunț. După completarea cu toate datele și informațiile solicitate, formularul este transmis mai departe către serviciul de plată prin card online, MobilPay, în pagina web către care va fi redirecționat utilizatorul.
Serviciul de tip Credite Publi24 este un serviciu de tip portofel electronic, pus la dispoziție de către Publi24 utilizatorilor săi.
Creditul Publi24 este asociat contului Utilizatorului și permite încărcarea de sume folosite mai apoi ca și Credite cu care se pot achiziționa servicii disponibile pe Publi24 (ex. adăugare anunț cu plată sau promovare anunț). Prin accesarea contului propriu, utilizatorul va putea verifica balanța Creditului Publi24.
Plata prin serviciul de Credite Publi24 nu este disponibilă în cazul în care soldul creditului este 0.
Creditele Publi24 pot fi utilizate atât pe site-ul Publi24.ro cât și pe site-urile: Cazare24.ro, Romimo.ro, Bestauto.ro, Bestbike.ro, Romjob.ro și Animalutul.ro.
Creditele Publi24 nu se pot răscumpăra sau schimba în bani. De asemenea, creditele sau suma plătită pentru achiziționarea acestora, nu vor fi restituite și nu pot fi transferate de la un utilizator la altul, sub nicio formă, nici în cadrul Website-ului nici în afara acestuia.
Limita maxim admisă de credite Publi24, în contul unui utilizator, este de 5 000 credite. Peste această limită nu pot fi încărcate credite.
Durata de valabilitate a Creditelor Publi24 este de 12 luni.
Abonamentul VIP
Abonamentul VIP
este un serviciu pus la dispoziție de către Publi24 utilizatorilor săi.
Termenii folosiți în continuare pentru indicarea și menționarea Abonamentului VIP pot fi, dar nu se rezumă la “Abonament VIP”, “Abonament”.
Achiziționarea Abonamentului VIP se face direct de pe site-ul Publi24.ro cu plata prin colaborarea cu terțe părți.
Publi24 își rezervă dreptul de a modifica prețul Abonamentului VIP și poate beneficia de acest drept fără notificări sau înștiințări prealabile.
Utilizarea serviciului Abonament VIP reprezintă acordul utilizatorului cu privire la Termenii și condițiile de utilizare ale acestui serviciu, dar și ale website-ului în general.
În cazul în care utilizatorul nu aprobă Termenii și condițiile de utilizare ale Abonamentului VIP, acesta nu va solicita activarea Abonamentului VIP.
Odată achiziționat un Abonament VIP, suma plătită pentru achiziționarea sa nu va fi restituită și nu va fi transferată de la un utilizator la altul sub nicio formă, nici în cadrul website-ului, nici în afara sa.
Beneficiile Abonamentului VIP sunt stabilite de către Publi24 și pot suferi modificări asupra cărora decide în totalitate Publi24.
Informarea cu privire la beneficiile Abonamentului VIP se poate face consultând pagina de prezentare a produsului, respectiv pagina de Ajutor, iar acest aspect cade în totalitate în responsabilitatea utilizatorului.
Prin achiziționeaza Abonamentul VIP utilizatorul autorizează Publi24 pentru reînnoirea automată a Abonamentului în funcție de tipul de Abonament VIP ales.
Anularea sau modificarea Abonamentului VIP nu va avea efect asupra Abonamentului în curs, iar plata sa nu va fi restituită.
Pentru anularea plății recurente a Abonamentului VIP se va accesa pagina de administrare a Abonamentului VIP.