Privacy
Cheap Flights
Privacy
Privacy
Pegasus Airlines Privacy Policy
2.          PEGASUS PRIVACY POLICY (PEGASUS GENERAL RULES SECTION 2)
2.1.      General
2.1.1.  Your privacy is very important for us. We are also aware of the importance of your privacy for you. With this aim, the Pegasus Privacy Policy aims to inform you of how and for which purposes your personal data may be processed and shared with third parties. This Policy covers information on our entire operations. You can submit specific inquiries through communication channels described in Paragraph 2.7.
2.1.2.  We will use the personal data you submit to Pegasus through the Pegasus Communication Channels or other communication and sales channels in accordance with the Pegasus Privacy Policy. We will make available to you the Pegasus Privacy Policy, or specific privacy notices where appropriate, before you use these channels.
2.1.3.  All changes to the Pegasus Privacy Policy are announced and updated on the Pegasus Website and the Pegasus Mobile Applications. You will be deemed to have read and accepted the latest version of the Pegasus Privacy Policy each time you use our Website or our Mobile Applications, including any amendments to date. Therefore, we recommend that you review the Pegasus Privacy Policy and update announcements each time you visit our Website or use our Mobile Applications.
2.1.4.  You will also be deemed to have reviewed the content of the Pegasus Privacy Policy in effect as of the date of transaction, whenever you purchase or use any product or service offered by Pegasus through any sales channel.
2.2.      Data Controller
2.2.1.  Pegasus Hava Taşımacılığı A.Ş. (“Pegasus”), with headquarters located at AEROPARK, Yenişehir Mahallesi, Osmanlı Bulvarı No: 11/A Kurtköy 34912 Pendik Istanbul, Türkiye, acts as a data controller as per the provisions of the Law No. 6698 on the Protection of Personal Data (“PDP Law”) and other applicable national and international law on the protection of personal data, in relation to your personal data processed within the context of the Pegasus Privacy Policy and other Pegasus privacy notices.
2.2.2.  In this context, your personal data is recorded, updated and maintained to the extent permitted by the purpose of processing, shared with third parties in Turkey and abroad and otherwise processed as stipulated by the law, by Pegasus or on its behalf as the data controller, in each case subject to the applicable law and the rules stipulated in this Policy.
2.3.      How We Collect Your Personal Data
2.3.1.  Pegasus may obtain your personal data through:
a.          The Pegasus Website, the Pegasus Mobile Applications, the Pegasus Call Center, Airport Ticket Sales Offices, airport check-in counters and aircraft boarding control points,
b.          Travel Agents authorized to sell Pegasus products and services, other airlines selling tickets for Pegasus scheduled flights based on airline cooperation agreements and tour operators contracted for charter flights,
c.          Fly & Watch, our in-flight entertainment system,
d.          Pegasus social media accounts and instant messaging applications used for guest services offered via virtual characters or real persons,
e.          Notifications received from public authorities and bodies, real persons or private law legal entities,
in each case in written, verbal, electronic form and using automatic or non-automatic processing methods.
2.3.2.  Whenever a transaction is made with Pegasus on behalf of another passenger or service recipient, Pegasus may process the personal data relating to both the person carrying out the transaction and the person on whose behalf the transaction is made. In this case, Pegasus may communicate with the passenger or service recipient directly about their flight or services.
2.4.      Categories of Personal Data We Use
2.4.1.  Pegasus may process the following categories of personal data either based on your consent, or without your consent if any other legal purposes listed in Paragraph 2.5 below apply.
a.          Identification and Passport Information: Your name and surname, birth date, Turkish ID number, whenever passport declaration is required your passport information including bearer identification, issuing country, passport number and passport expiry date, and identification information covered in other travel documentation requiring control as per applicable travel rules.
b.          Contact Information: Your e-mail address, telephone number, only if you have disclosed it to us for communication purposes your residence address, your social media contact information and all other contact information you disclose to Pegasus.
c.          Travel, Product & Service Information: Your passenger name record (“PNR”), your advanced passenger information (“API”) derived from PNR and travel documents information submitted to us prior to your entry to your destination. PNR and API content includes contractual transactions (such as reissue, ticket cancellation, refund), records regarding product or service purchase (such as excess baggage allowance, seat selection), travel information (such as delay/flight cancellation, check-in and boarding information), sales channel data (such as website, call center, travel agent), transaction date and times, special service requests (“SSR”) optionally sought from us regarding our services (such as wheelchair) and additional identification information required for check-in (such as Turkish ID Number for domestic flights and passport and visa information for international flights), in each case from ticketing until the completion of the last flight included in the PNR.
d.          Loyalty Program Membership Information: If you are a member of our Pegasus BolBol loyalty membership program, your membership and Pegasus BolBol Program transaction data associated with your membership account.
e.          Customer Transaction Information: Information communicated in writing, verbally or electronically within the context of your requests, feedback and complaints regarding our products and services.
f.            Marketing Information: Your choices and past experience regarding our products and services, survey results, cookies records, promotional campaign data and social media user information.
g.          Financial Information: All information regarding invoicing and payment methods (in accordance with PCI DSS rules, only the necessary fields are retained).
h.          Flight Security Information: Article 40, Paragraph 4 of the Turkish Civil Aviation Law No. 2920 stipulates that information regarding persons traveling by air may be collected, recorded, processed, shared in accordance with the PDP Law for the purposes of facilitating travel or conducting security and risk assessment, and such information can be evaluated to introduce measures to ensure flight safety and security. In line with these provisions, and to ensure flight security and to protect the lives and the property of our employees, our service providers and their staff and our guests, we maintain records for unruly passenger events or other events constituting security risk or threat, from the moment our guests start interacting with Pegasus. Such records cover information on passengers concerned, the details and description of the event, security controls applied, witness information and unruly act classification information.
i.            Audiovisual Information: Call center records, and records obtained through voice recorders installed at check-in desks and video recorders installed at specific Pegasus service points with the aim of ensuring the security and wellbeing of those present. Pegasus does not obtain any audiovisual records inside the general areas of the passenger terminals located in airports or inside the aircraft cabin.
j.            Legal Transaction and Compliance Information: Documents and information requested by administrative and judicial bodies, judicial processes initiated by or against Pegasus (such as lawsuits and investigations) and records relating to administrative or judicial processes.
k.          Health Data: To carry out its operations, Pegasus does not use special categories of (sensitive) personal data in a regular and comprehensive manner. However; the use of special categories of personal data may be required within the context of health information you disclose to us regarding your use of our products and services, special service requests for passengers with reduced mobility, food allergy and special selection information and                    travel suitability and documentation rules.
l.            Location Data: Momentary location information of your device accessed from the Pegasus Mobile Application and/or browser/device settings, depending on your preference(can be disabled within your preference).
2.5.      Lawfulness for Processing and Our Processing Purposes
2.5.1.  Pegasus may process your personal data for the following purposes and based on the legal grounds specified belowa.              Addressing Travel Requirements and Managing Flight Account:
Based on the legal ground that the use of personal data belonging to the parties to the contract is necessary, provided that it is directly related to the establishment or performance of the contract; Starting from the ticketing process, your personal data described in Paragraph 2.4 Alinea (a), (b), (c), (f), (g), (h), (i) and (j) will be used for the purposes of executing the terms of the contract of carriage, carrying out ticket sales and all other ticket, product and service transactions, assessing suitability for travel, creating trave records, carrying out boarding, providing support services before, during and after the flight, carrying out communication and notifications regarding the flight, recording contractual transactions (such as reissue, ticket cancellation and refund), carrying out ancillary product/service and special service requests and for emergency response management purposes.
If you are a Pegasus BolBol member, in addition to the above, your membership information and point transactions will be used for managing your membership account and to execute transactions with our loyalty program business partners, in conjunction with your flights associated with your membership account.
Your personal data specified in Articles 2.4. (a), (b), (c), (d), (e), (f), (g), (h), (i), (j), and (l) will be used to address your travel requirements and flight transactions, primarily based on the requirements of the Turkish Civil Aviation Law No. 2920, the applicable civil aviation regulations, and international treaties on civil aviation, and also based on the necessity for Pegasus to comply with its legal obligations.
b.          Complaint and Request Management:
Based on the legal ground that data processing is necessary for the establishment, exercise, or protection of a right; Your personal data described in Paragraph 2.4 Alinea (a), (b) and (e) will be used for the purposes of increasing customer satisfaction and managing, resolving, analyzing and reporting all complaints and requests submitted to us through the Pegasus Website, the Pegasus Mobile Applications, the Pegasus Call Center, Pegasus social media accounts and instant messaging applications offered via virtual characters or real persons, or through the General Directorate of Civil Aviation, Consumer Dispute Councils, competent courts in and outside of Turkey authorized to resolve disputes, alternative dispute resolution channels and official authorities.
c. Utilization of Artificial Intelligence-Supported Technologies for Improving and Developing Business Operations:
Based on the legal ground that data processing is necessary for the establishment, exercise, or protection of a right; your personal data specified in Articles 2.4 (a), (b), (d), and (e) will be used in our services, including bots responding to your questions and requests which can make suggestions, predictions, and decisions (e.g., Pegasus FlyBot),are provided to you through artificial intelligence-supported technologies (We would like to emphasize that especially in conversations conducted using bot technology, users should refrain from sharing any data other than what is necessary to perform the requested/intended transaction – this is also communicated to users during FlyBot interactions).
Additionally, based on the legal ground of legitimate interest, your personal data specified in Articles 2.4 (a), (b), (c), (e), (g), (h), and (i) will be used in the context of utilizing artificial intelligence-supported technologies for improving and developing business processes  including but not limited to suspicious passenger checks, check-in, and boarding procedures.
d.          Responding to and Managing Passenger Information Requests by Official Authorities:
Based on the legal grounds of being explicitly stipulated by laws and being necessary for the data controller to fulfill its legal obligations; Your personal data described in Paragraph 2.4 all Alinea may have to be used by Pegasus, for the purposes of complying with legal obligations under national and international law and international treaties, to respond to lawful requests from the General Directorate of Civil Aviation, Turkish Ministry of Interior General Directorate of Migration Management, Turkish Ministry of Health, competent border authorities in travel destinations, courts, consumer dispute resolution bodies and other administrative and judicial bodies.
e.          Marketing Activities and Customer Satisfaction:
Based on your explicit consent; Your personal data described in Paragraph 2.4 (a), (b), (c), (d), (e), (f), (g), (h), (i), (j), and (l) will be used by Pegasus, for the purposes of defining our marketing strategy, creating databases, carrying-out listing, reporting, verification, analysis and evaluations, producing statistical data, undertaking segmentation, profiling, unification and data enrichment activities aimed at guest experience, conducting analysis on how you use the Pegasus Communication and Sales Channels and to personalize our communication channels for a better service, proposing personalized flight offers and services, conducting research and development on our products and services and your personal choice alternatives regarding these products and services, contacting you directly or through service providers for market research purposes, using the contact information provided to us and conducting commercial marketing communication for promoting our products and services, promoting new services, special flight offers and other information we consider that may be of interest to you.
Your personal data will be used to carry-out marketing activities and to increase guest satisfaction, primarily based on the necessary for the purposes of the legitimate interests pursued by Pegasus. In these cases, we are implementing controls to ensure that the interests and fundamental rights and freedoms of the data subjects are not prejudiced in violation of the applicable law.
We would like to underline that the commercial marketing communication by e-mail or SMS are sent to you only based on your consent and only through your selected communication media.
f.            Improving Search Results Based on Location and Advertising Based on Customer Location:
Your personal data specified under article 2.4.(l) will be used in case you give consent to share your location data with Pegasus via the device/browser/app used, to improve location-based search results and to advertise products and services based on your location (e.g. showing the closest location to you) in order to improve our Company's products and services.
We would like to underline that, where such advertisements will be made via electronic marketing communication, marketing communications will be sent to you by our Company only based on your consent and only through your selected communication media.
Pegasus does not have access to your location data without your consent. If you later want to withdraw your consent to sharing location data for these purposes, you can withdraw your consent from the Pegasus application and/or browser/device settings.
g.          Carrying-out Financial Operations:
Based on the legal ground that data processing is necessary for the legitimate interests of the data controller, provided that it does not harm the fundamental rights and freedoms of the data subject; Your personal data described in Paragraph 2.4 Alinea (a), (b), (c), (d) and (g) will be used for the purposes of financial reporting, control, verification, analysis and assessments, executing payments and/or refunds, meeting tax and similar payment and reporting obligations and implementing protective measures against financial fraud and violation cases.
h.          Legal Compliance Review:
Based on the legal ground that processing is necessary for the data controller to fulfill its legal obligations; Your personal data described in Paragraph 2.4 all Alinea may have to be used by Pegasus, for the purposes of complying with legal obligations regarding travel documentation and controls, illegal immigration, anti- money laundering, fraud and other crime prevention and financial sanctions, ensuring flight safety and security and to protect the lives and the property of our employees, our service providers and their employees and our passengers, preventing financial fraud and violation and ensuring overall legal compliance.
2.6.      Third Party Recipients of Personal Data
2.6.1.  Pegasus may share your personal data within Turkey and abroad for the purposes and legal grounds specified in this section:
(i)           Within the scope of our legitimate interests; business partners with whom we offer products and services or with whom we cooperate under the Pegasus BolBol Loyalty Program,
(ii)         Within the scope of our legitimate interests; eGroup companies, service providers, authorized travel agents, other airlines we collaborate with as part of flight networks and partnerships, in each case participating in the delivery and performance of our products and services,
(iii)        Based on the legal grounds of being explicitly stipulated by laws and being necessary for the data controller to fulfill its legal obligations; competent official authorities in Turkey and abroad, authorized to seek out information from Pegasus and other persons and entities to the extent imposed on Pegasus by legal obligations,
(iv)        Based on the legal grounds of being explicitly stipulated by laws and being necessary for the data controller to fulfill its legal obligations; competent official authorities acting on the grounds of public order, flight security and fulfillment of legal obligations arising from the applicable law where Pegasus operates flights.
(v)         Based on the standard contractual clauses issued by the Personal Data Protection Board;  your personal data may be shared with our business partners and suppliers located abroad.
2.6.2.  For example, such information may be provided to a competent official authority as per the provisions of the Turkish Civil Aviation Law No. 2920 and the applicable law or may be shared with competent official authorities outside of Turkey in accordance with the international treaties and Turkish national law applicable to our international flights. On the other hand, handling service providers and travel agents are provided access to the Pegasus Reservation and Sales System in accordance with business requirements, to perform our flight operations and related services. These service providers are instructed as data processors to act as per our guidance and privacy protocols. Pegasus BolBol membership information is not transferred to third parties. In addition to the foregoing, authorized personnel of our technical infrastructure and call center service providers have access to our IT systems, subject to our information security access protocols, regarding complaint and request management for all our products and services.
2.6.3.  Pegasus publishes the categories of personal data it uses for its operations, the purpose of use for each category, the relevant data subjects, data retention periods, third-party recipients and information security measures implemented across the organization on the Public Data Controllers Registry (VERBIS) operated by the Presidency of the Turkish Personal Data Protection Board (https://verbis.kvkk.gov.tr/).
2.7.      Data Subject Rights and Application Channels:
2.7.1.  You can always apply to Pegasus to: (a) understand if your personal data is processed; (b) request information on the processing of your personal data, (c) understand the purpose of processing for your personal data and whether these are used in line with this purpose; (d) know third parties to whom your personal data is transferred in Turkey and abroad and to inquire about the appropriate safeguards implemented for cross-border personal data transfers; (e) correct your incomplete or incorrect personal data processed and maintained; (f) request the destruction or anonymization of your personal data subject to the purposes for the processing of your personal data being fully exhausted; (g) have third parties notified of the transactions covered in items (e) and (f), (h) object to the results of any analysis of your personal data exclusively through automatic systems.
2.7.2.  You can submit your requests in writing and signed, addressed to the Data Protection Officer, at our Company headquarters located at “AEROPARK, Yenişehir Mahallesi, Osmanlı Bulvarı No: 11/A Kurtköy 34912 Pendik Istanbul, Türkiye,” or send them to us using the Application Form available in the "Contact Us" section of the Pegasus Website.
2.8.Electronic Marketing Communication
2.8.1.      Electronic marketing communication and consents required for such communication is regulated by the “Regulation on Commercial Communication and Electronic Marketing Communication”. Commercial electronic marketing communication will be performed based on your contact permissions provided during ticketing, Pegasus BolBol membership registration or any other applicable medium. In this respect, and subject to your consent, you accept to receive commercial electronic marketing communication regarding the promotion of products and services offered by Pegasus and Pegasus’ business partners, new products and services, special flight offers, other information regarding your trip or information Pegasus may consider to be in your interest. You can always choose not to receive such communication for the future on all or part of your contact details through following the options provided in the relevant marketing communication.
2.8.2.     As per Article 13 of the said regulation, Pegasus is required to maintain consent records for three years following the withdrawal of consent and other records regarding electronic marketing communication for three years as of the record date.
2.8.3.     Furthermore, you may manage electronic marketing communication consents on a single platform through the Communication Management System (İleti Yönetim Sistemi or IYS, accessible through https://iys.org.tr/). Through İYS you may consent to communication by traders, including Pegasus, or withdraw existing consents.
2.9.         Corrections
2.9.1.     If you believe that Pegasus has incorrect or incomplete information on your personal data, please
Contact Us as soon as possible. Pegasus will correct the information that is incorrect or incomplete.
2.9.2.     You can access or modify your personal information regarding your Pegasus BolBol membership though the “Edit Profile” tab under the Pegasus BolBol page through the Pegasus Website or the Pegasus Mobile Applications.
Paylaş
Up
You are missing out
on offers !
Would you like to hear about personalised offers by providing your e-mail?
SEND
In accordance with the terms set forth in the Pegasus
Privacy Policy
, I consent to be contacted via the communication channel(s) I have shared above in relation to products, services and offers provided by Pegasus and its business partners, and for my contact information to be used for this purpose by Pegasus.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.flypgs.com/it/privacy:
Privacy
Pegasus
Privacy
2.1. Generalità
2.1.1
. La riservatezza dei vostri dati è molto importante per noi. Siamo consapevoli di quanto è importante anche per voi la riservatezza dei vostri dati. Pertanto, la Politica di Privacy di Pegasus riporta lo scopo di informarvi in materia di quali vostri  dati, a quale finalità e in che modo potranno essere trattati, nonché con chi potranno essere condivisi da parte di Pegasus. La nostra politica contiene l’informativa sulle nostre attività nell’insieme. Potete inoltrarci le vostre domande inerenti a determinate materie attraverso i seguenti canali di cui all’articolo 2.7.
2.1.2
. Qualora trasmetteste i vostri dati personali alla Pegasus, attraverso i Canali di Comunicazione di Pegasus o altri nostri canali di comunicazione e di vendita, tali dati verranno trattati conformemente alla Politica di Privacy di Pegasus, e quest’ultima, nonché, nei casi di necessità, le note informative aggiuntive specifiche per la relativa operazione, verranno condivise con voi prima che usaste questi suddetti canali.
2.1.3.
Ogni modifica da apportare nella Politica di Privacy di Pegasus viene comunicata e aggiornata sul Sito Internet di Pegasus e nelle Applicazioni Mobili di Pegasus. Con l’uso del Sito Internet di Pegasus o delle nostre Applicazioni Mobili di Pegasus, sarà da considerare che abbiate letto l’ultima versione della Politica di Privacy di Pegasus, ivi contenute anche le condizioni modificate, il cui ultimo stato aggiornamento viene da noi comunicato in questi canali, nonché siate resi edotti degli aspetti ivi trattasi. Pertanto, ogniqualvolta visitate il sito internet di Pegasus e usate le nostre applicazioni mobili, vi consigliamo di visualizzare la Politica di Privacy di Pegasus e di leggere le comunicazioni di aggiornamento effettuate.
2.1.4
. Inoltre, acquistando o utilizzando prodotti o servizi, presentati da Pegasus su qualunque canale di vendita, sarà da considerare che siate resi edotti degli aspetti indicati nella Politica di Privacy di Pegasus, validi nella data di operazione.
2.2 Responsabile dei Dati
2.2.1.
La Pegasus Hava Taşımacılığı A.Ş. (“Pegasus”), operante con sede in AEROPARK, Yenişehir Mahallesi, Osmanlı Bulvarı No:11/A Kurtköy 34912 Pendik İstanbul, Turchia, agisce in qualità di responsabile dei dati, relativamente ai vostri dati personali trattati in conformità alla Politica di Privacy di Pegasus ed alle note informative aggiuntive di Pegasus, in linea con la Legge in Materia di Protezione Dati Personali n. 6698 (“Legge”), nonché con le altre normative nazionali e internazionali applicabili.
2.2.2.
In tale contesto, i vostri dati personali vengono salvati da Pegasus o per conto della Pegasus, in qualità di responsabile dei dati, conformemente alle condizioni ivi indicate, nonché vengono aggiornati, conservati, condivisi con terzi nel territorio nazionale ed all’estero e trattati con altre modalità previste dalle inerenti normative nazionali ed internazionali, finché abbiano luogo nelle motivazioni per cui necessitano di essere trattati.
2.3. Le Nostre Modalità di Raccolta dei Vostri Dati Personali
2.3.1.
Pegasus raccoglie i vostri dati personali in forma scritta, orale o nell’ambito digitale, con o senza modalità automatiche, attraverso:
a.       Sito Internet di Pegasus, Applicazioni Mobili di Pegasus, Assistenza Clienti di Pegasus, Punti Vendita di Biglietti presso Aeroporti, chioschi dedicati alla registrazione al volo (check-in) e punti controllo dedicati all’ammissione al volo (boarding),
b.       Agenzie di Viaggio autorizzate alla vendita dei prodotti e servizi di Pegasus, le compagnie aeree che effettuano le vendite dei nostri voli di linea nel contesto degli accordi di collaborazione tra le compagnie aeree e operatori tour convenzionati per i voli non di linea (charter),
c.        Fly & Watch Sistema di Intrattenimento a Bordo,
d.       Account social media di Pegasus e applicazioni di messaggistica istantanea utilizzata per i servizi dedicati agli ospiti.
e.       Comunicazioni effettuate da enti e organizzazioni pubbliche e da persone fisiche e giuridiche del diritto privato.
2.3.2.
Nel momento in cui si effettua un’operazione su Pegasus per conto di un altro passeggero o utente servizi, Pegasus potrebbe trattare i dati personali condivisi sia al nome del soggetto che effettua l’operazione che al nome di colui per cui viene effettuata l’operazione. In tal caso, Pegasus potrebbe direttamente entrare in contatto con i passeggeri al nome dei quali viene effettuata l’operazione in relazione al volo.
2.4. Dati Personali Trattati
2.4.1.
Pegasus potrà trattare i seguenti dati personali con il vostro consenso esplicito oppure senza necessità di consenso esplicito in riferimento alle altre motivazioni giuridiche di cui all’articolo 2.5 :
a. Dati Carta d’Identità e Passaporto: Nome e cognome, data di nascita, N. Carta d’Identità TR, nei casi in cui sia necessario      esibire il passaporto, dati del passaporto ivi inclusi il titolare del passaporto, il paese di rilascio del passaporto, numero del passaporto, la data di validità del passaporto, nonché dati di altro documento di viaggio necessario ad essere verificato in linea con le normative speciali in materia di documenti di viaggio.
b. Informazioni di Contatto: Tutte le informazioni di contatto trasmesse alla Pegasus ivi comprese l’indirizzo di posta elettronica, il numero di telefono, l’indirizzo di residenza qualora ci fosse stato indicato per essere contattato, informazioni di contatto dell’account social media.
c. Informazioni di Viaggio, Prodotto & Servizio: La registrazione di prenotazione passeggero (passenger name record-“PNR”), informazioni del passeggero create attraverso la PNR e documenti di viaggio prima dell’ingresso al paese di destinazione di viaggio (advanced passenger information-“API”). Le informazioni PNR e API, a partire dall’emissione del biglietto fino al compimento dell’ultimo viaggio presente nella registrazione PNR, comprendono le operazioni contrattuali stipulate (ad esempio; modifica, cancellazione e restituzione), registri relativi alla fornitura di prodotto/servizio complementare (ad esempio; il diritto di bagaglio extra, la scelta del posto), registri relativi al viaggio (ad esempio; informazioni su ritardo/cancellazione, operazioni di check-in e boarding), canali attraverso cui si effettua l’operazione (ad esempio; banchi, sito internet, call center, agenzia), data e ora dell’operazione, richieste di servizio speciale comunicate alla nostra Società relative al servizio su preferenza (special service requests- “SSR”) (ad esempio; sedia a rotelle), dati anagrafici aggiuntivi necessari ad essere inseriti sul sistema per il check-in (nei voli nazionali N. Carta d’Identità TR, nei voli internazionali dati del passaporto e del visto di ingresso).
d. Informazioni di Abbonamento del Programma di Fedeltà: Qualora aveste l’account membership BolBol Pegasus, informazioni di abbonamento associato al vostro account, nonché dati di operazione del Programma BolBol Pegasus.
e. Informazioni di Operazione Clienti: Informazioni trasmesse alla Pegasus in forma scritta/orale o nell’ambito digitale, nel contesto di richieste, reclami e feedback relativamente ai nostri prodotti e servizi.
f. Dati di Marketing: Vostre preferenze o precedenti esperienze relativamente ai nostri prodotti o servizi, questionari, registri cookie, informazioni di campagna, informazioni di utente social media.
g. Dati Finanziari: Tutte le informazioni inerenti alla fatturazione ed ai mezzi di pagamento (in conformità allo standard PCI DSS, nelle operazioni effettuate a mezzo di carta di credito, non vengono conservati i dati ad eccezione delle prime sei e delle ultime quattro cifre del numero della carta di credito e del nome/cognome del titolare della carta.)
h. Informazioni sulla Sicurezza di Volo: Ai sensi dell’articolo 40, comma quattro, del Codice di Aviazione Civile Turco n. 2920, al fine di agevolare i viaggi dei passeggeri o di effettuare la valutazione della sicurezza e del rischio, i dati personali dei passeggeri che viaggeranno via aerea potrebbero essere raccolti, salvati, trattati, condivisi nel quadro della Legge in Materia di Protezione dei Dati Personali n. 6698 del 24.3.2016, nonché potrebbero essere prese le necessarie misure, previa valutazione, per provvedere alla sicurezza ed all’incolumità nell’aviazione. La nostra società, in tal senso, al fine di provvedere alla sicurezza di volo e di salvaguardare la vita ed i beni del nostro personale, delle organizzazioni che forniscono servizi alla Pegasus e del loro personale, nonché dei nostri passeggeri, tiene registri concernenti casi che costituiscono rischio o minaccia per la sicurezza e/o quelli che contengono condotte irregolari, a partire dal momento in cui inizia il rapporto dei nostri passeggeri con la Pegasus. Le inerenti registrazioni comprendono le informazioni del passeggero, il luogo e la forma di manifestazione del fatto, la descrizione e le dichiarazioni relativi al fatto, i controlli di sicurezza adottati, i dati dei testimoni del fatto e dati che identificano il grado di condotta irregolare.
i. Dati Audio-Visivo: Registrazioni del call center, dispositivi di registrazione vocale in essere nei banchi check-in e registrazioni riprese dalle videocamere posizionate in determinati punti di servizi di Pegasus al fine di provvedere alla sicurezza della vita, dei beni e dell’operazione. Pegasus non tiene registri audio-visivo nelle aree generali dei terminal passeggeri negli aeroporti di volo, né nella cabina passeggeri dell’aereo.
j. Dati di Procedure e Conformità Legali: Documenti/dati richiesti dalle autorità giuridiche e amministrative, procedimenti legali avviati da e/o nei confronti della Pegasus (ad esempio; cause e fascicoli delle indagini) e dati inerenti ai processi amministrativi/legali.
k. Dati Personali Sensibili: Pegasus non utilizza i dati personali definiti come dati sensibili nella legge, per le proprie attività e in modo regolare e comprensivo. Tuttavia, potrebbe essere necessario l’uso dei vostri dati sensibili in termini di controllo dei dati sanitari condivisi relativamente ai prodotti e servizi forniti dalla Pegasus, richieste di servizi speciali per i nostri passeggeri con la capacità motoria limitata, informazioni inerenti all’allergia alimentare e alle vostre preferenze, nonché il codice HES dei nostri passeggeri nel contesto delle regole di viaggio per la salvaguardia della salute pubblica e informazioni di test e vaccini.
l.  Dati sulla posizione: Informazioni istantanee sulla posizione del tuo dispositivo, accessibili dall'applicazione mobile Pegasus e/o dalle impostazioni del browser/dispositivo, a seconda delle tue preferenze.
2.5. Motivazioni Giuridiche a Fondamento del Trattamento dei Dati Personali e le Nostre Finalità di Trattamento
2.5.1.
Pegasus, in caso di sussistenza di almeno una delle seguenti motivazioni legali, potrebbe trattare i vostri dati personali senza necessità del vostro consenso esplicito.
·       Casi esplicitamente previsti dalle leggi
·       Casi in cui sia necessario l’uso dei dati personali per la salvaguardia della vita o dell’integrità fisica del soggetto sé medesimo o di un’altra persona.
·       Casi in cui sia necessario l’uso dei dati personali delle parti contrattuali purché sia direttamente associato alla stipula o all’adempimento di un contratto.
·       Casi in cui sia necessario l’uso dei dati personali affinché il responsabile dei dati possa adempiere agli obblighi legali.
·       Casi in cui lo stesso soggetto renda pubblici i propri dati personali.
·       Casi in cui sia necessario l’uso dei dati personali per la costituzione, l’esercizio o la tutela di un diritto.
·       Casi in cui sia necessario l’uso dei dati personali per gli interessi legittimi del Responsabile dei Dati purché non arrechi alcun danno ai diritti ed alle libertà fondamentali del titolare dei dati.
2.5.2.
In tale contesto, Pegasus potrà trattare i vostri dati personali, senza necessità del vostro consenso esplicito, basandosi su almeno una delle motivazioni legali sopraindicate nella Legge, per le seguenti finalità:
a. Soddisfazione dei Requisiti di Viaggio e Gestione dell’Account di Volo:
Fin dall’emissione del biglietto, vengono usati i vostri dati personali di cui ai paragrafi (a), (b), (c), (f), (g), (h), (i), (j) dell’articolo 2.4., ai fini dell’adempimento ai requisiti del contratto di trasporto, che avete stipulato con la nostra società, dell’esecuzione della vendita di biglietto e delle altre operazioni di biglietto, prodotto e servizio, dell’accertamento alla idoneità al volo, della creazione dei registri di volo, dell’esecuzione delle operazioni di ammissione al volo, della fornitura di servizi di assistenza prima, durante e dopo il volo, della comunicazione di ogni genere relativamente al volo in questione effettuando le notifiche necessarie, della tenuta delle registrazioni delle operazioni contrattuali (ad esempio; cambio del biglietto, cancellazione, restituzione), dell’esecuzione delle richieste di servizio speciale e dei prodotti/servizi aggiuntivi, nonché della gestione dell’emergenza. Tali dati, in caso di necessità, potrebbero essere usati insieme ai vostri dati personali indicati nelle altre categorie dell’articolo 2.4 per le finalità specificate.
Qualora aveste la membership di BolBol di Pegasus, oltre ai dati sopraindicati, i vostri dati di abbonamento, nonché i vostri guadagni identificati dalla Pegasus per i voli associati all’account di membership vengono inoltre usati, in tale contesto, ai fini della gestione del vostro account membership e dell’adempimento dei contratti stipulati con i nostri partner di business nel quadro di programma di fedeltà.
I vostri dati personali vengono trattati relativamente ai requisiti di viaggio ed alle operazioni di volo, in primo luogo, con le motivazioni espressamente previste dalle leggi nel contesto del Codice di Aviazione Civile Turco n. 2920, della Normativa sull’Aviazione Civile e delle convezioni internazionali, e con le motivazioni di adempimento agli oneri legali della nostra Società. Oltre a ciò, il trattamento dei dati in questione costituisce l’obbligo per la stipula del contratto di trasporto tra voi e la nostra società e per il suo adempimento. In casi diversi, si potrebbe trattare dell’uso dei vostri dati in linea con le altre suddette motivazioni legali.
b.  Gestione dei Reclami e delle Richieste:
Vengono usati i vostri dati personali di cui ai paragrafi (a), (b) e (e) dell’articolo 2.4, ai fini della gestione e della soluzione di reclami e richieste di ogni genere pervenuti attraverso il Sito Internet di Pegasus, le Applicazioni Mobili di Pegasus, l’Assistenza Clienti di Pegasus, gli account di social media di Pegasus ed applicazioni di messaggistica istantanea o mediante la Direzione Generale di Aviazione Civile, Comitati Arbitrali dei Consumatori, Tribunali competenti in materia della risoluzione delle controversie nazionali ed internazionali, le vie alternative per la risoluzione delle controversie e autorità amministrative competenti, nonché del miglioramento della soddisfazione clientela per via analisi e reporting. Tali dati, in caso di necessità, potrebbero essere usati insieme ai vostri dati personali indicati nelle altre categorie dell’articolo 2.4 per le finalità specificate.
I vostri dati personali vengono trattati relativamente alla gestione dei reclami e delle richieste, in primo luogo, ai fini dell’adempimento del contratto di trasporto stipulato tra voi e la nostra Società, in ottemperanza agli oneri legali da parte della nostra Società così come di costituzione, esercizio e tutela dei diritti reciproci tra la nostra Società ed i nostri clienti. In casi diversi, si potrebbe trattare dell’uso dei vostri dati in linea con le altre suddette motivazioni legali.
c. Soddisfazione e Gestione delle Richieste dei Dati di Passeggero Provenienti dalle Autorità Pubbliche:
La nostra Società potrebbe usare i vostri dati personali indicati in ciascuna sottovoce dell’articolo 2.4. al fine di ottemperare agli oneri legali previsti dalle normative giuridiche nazionali ed internazionali, nonché dalle convenzioni internazionali relativamente alle attività di aviazione, e di rispondere alle richieste, trasmesse conformemente alla legge, da parte degli enti ed organizzazioni amministrative e giuridiche, ivi comprese la Direzione Generale di Aviazione Civile, Direzione Generale Ufficio Immigrazione del Ministero dell’Interno della Repubblica di Turchia, Ministero della Salute della Repubblica di Turchia, Autorità dei confini autorizzate nei paesi di destinazione, tribunali, comitati arbitrali dei consumatori.
I vostri dati personali vengono trattati relativamente alla soddisfazione ed alla gestione delle richieste pervenute dalle autorità pubbliche, in primo luogo, ai fini dell’adempimento del contratto di trasporto stipulato tra voi e la nostra Società, in ottemperanza agli oneri legali da parte della nostra Società così come di costituzione, esercizio e tutela dei diritti reciproci tra la nostra Società ed i nostri clienti. In casi diversi, si potrebbe trattare dell’uso dei vostri dati in linea con le altre suddette motivazioni legali.
d. Esecuzione delle Attività di Marketing e Gestione della Soddisfazione della Clientela:
La nostra Società potrebbe usare i vostri dati personali indicati in ciascuna sottovoce dell’articolo 2.4. al fine di definire la strategia di marketing, produrre dati statistici, creare il profilo utente e segmento atto all’esperienza dell’ospite, eseguire la singolarizzazione, creando il database effettuare elenchi, reporting, verifiche, analisi e valutazione, eseguire l’analisi su che modo utilizzate i Canali di Comunicazione e Vendita di Pegasus, rendere i nostri canali di comunicazione appropriati per voi per un servizio migliore, presentare proposte e servizi di volo specifiche per voi, ricercare e sviluppare i nostri prodotti e servizi e relativamente ai quali le vostre possibilità di scelta personale, fare la ricerca di mercato entrando in contatto con voi sui canali di comunicazione condivisi con noi in via diretta o attraverso i provider di servizio da cui si ricevono servizi a tal riguardo, presentarvi i nostri servizi o prodotti inerenti e continuare con la comunicazione commerciale di carattere promozione in materia di nuovi prodotti, proposte speciali di volo ed altri argomenti cui riteniamo che possano essere di vostro interesse.
I vostri dati personali vengono trattati relativamente all’esecuzione delle attività di marketing ed alla gestione della soddisfazione della clientela nei casi in cui sia necessario l’uso dei dati personali per l’interesse legittimo della nostra Società per tale finalità. In questo caso, i controlli necessari vengono applicati dalla nostra Società per evitare danni ai vostri diritti e libertà. In casi diversi, si potrebbe trattare dell’uso dei vostri dati in linea con le altre suddette motivazioni legali.
Inoltre, vorremmo precisare che le comunicazioni commerciali inviate dalla nostra Società vengono pervenute attraverso i canali di comunicazione da voi consentiti purché ci sia il vostro esplicito consenso in materia.
e. Miglioramento dei risultati di ricerca in base alla posizione e creazione di promozioni in base alla posizione del cliente:
Nei casi in cui consenti la condivisione delle informazioni sulla tua posizione con Pegasus tramite il dispositivo/browser/applicazione che utilizzi, la nostra azienda può utilizzare i dati personali dell'utente specificati nell'articolo 2.4.(l) al fine di migliorare i propri prodotti e servizi in base alla posizione e per promuovere prodotti e servizi all'utente in base alla posizione dell'utente (ad esempio, mostrando la posizione più vicina a Voi).
Ti segnaliamo inoltre che nei casi in cui tali promozioni saranno effettuate tramite mezzi elettronici commerciali, ti inoltriamo i messaggi commerciali inviati dalla nostra Società attraverso i canali di comunicazione da te consentiti, a condizione che tu abbia il tuo espresso consenso al riguardo.
Pegasus non accede ai tuoi dati sulla posizione senza il tuo consenso. Se desideri rimuovere la tua autorizzazione alla condivisione dei dati sulla posizione per questi scopi in un secondo momento, puoi rimuovere questa autorizzazione dall'applicazione Pegasus e/o dalle impostazioni del browser/dispositivo.
f. Conduzione di operazioni finanziarie:
La nostra azienda, al fine di svolgere attività di rendicontazione finanziaria, controllo, verifica, analisi e valutazioni, per effettuare operazioni di pagamento e/o rimborso, per adempiere a obblighi fiscali e simili di pagamento e riconciliazione e per prendere precauzioni contro frodi finanziarie e casi di abuso. potrà utilizzare i tuoi dati personali specificati nelle clausole (a), (b), (c), (d), (g).
I tuoi dati personali vengono trattati in relazione all'esecuzione dell'operazione finanziaria, principalmente per garantire l'esecuzione del contratto di trasporto tra te e la nostra Società, la capacità della nostra Società di adempiere ai propri obblighi legali e la creazione, l'uso e la protezione di diritti reciproci sia con la nostra azienda che con i nostri clienti. In diversi casi, i tuoi dati potranno essere utilizzati in conformità con gli altri fondamenti giuridici sopra elencati.
g. Controllo della Conformità alla Legge:
La nostra Società potrebbe usare i vostri dati personali indicati in ciascuna sottovoce dell’articolo 2.4. ai fini di adempimento ai documenti di viaggio ed al loro controllo, prevenzione l’immigrazione clandestina, il riciclaggio, frode ed altri reati e l’accertamento delle generalità nel contesto delle sanzioni finanziarie, provvedere alla sicurezza ed all’incolumità del volo, salvaguardare la sicurezza della vita e dei beni del personale di Pegasus, delle organizzazioni che forniscono servizi alla Pegasus e del loro personale, nonché dei nostri passeggeri, contrastare i casi di abuso finanziario, nonché verificare la conformità delle nostre attività alla legge.
I vostri dati personali vengono trattati relativamente alla verifica della conformità alla legge, in primo luogo, ai fini dell’adempimento del contratto di trasporto stipulato tra voi e la nostra Società, in ottemperanza agli oneri legali da parte della nostra Società così come di costituzione, esercizio e tutela dei diritti reciproci tra la nostra Società ed i nostri clienti. In casi diversi, si potrebbe trattare dell’uso dei vostri dati in linea con le altre suddette motivazioni legali.
2.6. Link
2.6.1.
Il Sito di Pegasus contiene diversi link a siti web di terze parti, che consentono di accedere a contenuti elaborati da terze parti. Pegasus non detiene alcun diritto né esercita alcun controllo sui siti web di terze parti a cui è collegato e, pertanto, non si assume alcuna responsabilità per i contenuti ivi pubblicati. I siti web di terze parti non sono assoggettati ai medesimi termini e condizioni che disciplinano il Sito di Pegasus.
2.6.2.
Ti assumi la piena ed esclusiva responsabilità in relazione all'accesso, al contenuto, all'uso e alla comunicazione a o tramite i siti web di terze parti a cui rimanda il Sito di Pegasus. Tutti i trasferimenti di dati personali che devono essere effettuati tramite i siti web di terze parti a cui rimanda il Sito di Pegasus saranno soggetti ai requisiti di informazione, notifica e alle disposizioni stabiliti e pubblicati dalle suddette terze parti che gestiscono il sito web e che agiscono in qualità di responsabile della protezione dei dati ai sensi della legge  applicabile.
2.7 Cookies e Applicazioni Marketing Digitale
2.7.1.
Potete sempre rivolgervi alla Pegasus per esercitare i vostri diritti aventi per : (a) informarvi se i vostri dati personali sono stati trattati o meno, (b) qualora i vostri dati personali siano stati trattati richiedere l’informazione in merito, (c) essere edotti della finalità del trattamento dei vostri dati personali e se il loro uso è compatibile con la finalità, (d) identificare terze persone a cui i vostri dati personali sono stati trasmessi nel territorio nazionale ed all’estero e informarvi sulle misure tecniche ed amministrative applicate per la trasmissione dei dati all’estero, (e) nel caso in cui i vostri dati personali siano stati trattati in modo incompleto o errato, chiedere la correzione, (f) chiedere la cancellazione o rendere anonimi dei vostri dati personali purché i motivi che necessitano il trattamento dei dati personali siano rimossi, (g) chiedere la comunicazione delle operazioni di cui alle lettere (e) e (f) alle terze persone a cui i vostri dati personali sono stati inoltrati, (h) proporre le opposizioni a fuoriuscita di una conseguenza a vostro sfavore per via dell’analisi dei vostri dati personali esclusivamente attraverso sistemi automatici.
2.7.2.
A tal riguardo, potete inoltrare le vostre richieste scritte e firmate alla sede centrale della nostra Società in “AEROPARK, Yenişehir Mahallesi, Osmanlı Bulvarı No:11/A Kurtköy 34912 Pendik İstanbul, Turchia” o mediante apposita area contattateci sul Sito Internet di Pegasus, al nome del Responsabile della Protezione dei Dati Personali. Le vostre domande possono essere effettuate altresì facendo l’uso del Modulo di Domanda accessibile qui.
2.8. Comunicazioni Commerciali Elettroniche
2.8.1.
Le comunicazioni commerciali elettroniche ed i relativi consensi vengono regolati sotto il “Regolamento in Materia di Comunicazione Commerciale e Comunicazioni Commerciali Elettroniche”. Relativamente alle comunicazioni commerciali elettroniche, nel quadro dei consensi di comunicazione da voi dati durante l’emissione del biglietto, la registrazione della membership di BolBol di Pegasus e sulle altre opzioni di preferenza, è da considerare che abbiate accettato di ricevere le comunicazioni commerciali elettroniche, attraverso le informazioni di contatto, inerenti alla presentazione dei prodotti e servizi forniti da Pegasus e dai suoi partner business, ai nuovi prodotti e servizi, alle proposte speciali di volo, nonché alle informazioni concernenti il vostro viaggio ed altre di cui si ritiene che siano di vostro interesse. In tale ambito, l’interruzione delle notifiche in questione, su tutti o alcuni canali di comunicazione e attraverso le preferenze su predette comunicazioni a voi inviate, viene provveduta da Pegasus su vostra richiesta.
2.8.2.
In linea con l’articolo 13 del relativo regolamento, vengono conservate per la durata di tre anni le registrazioni relative ai consensi dati a Pegasus, quale provider di servizio, a partire dalla data di termine di validità del consenso, mentre quelle altre relative alle comunicazioni commerciali elettroniche a partire dalla data di registrazione.
2.8.3.
D’altronde, potete facilmente gestire su unico punto i vostri consensi per le comunicazioni commerciali elettroniche sul Sistema di Gestione Notifiche (https://iys.org.tr/) attivato per l’uso dal Ministero del Commercio della Repubblica di Turchia, potete dare il vostro consenso alla nostra Società per farvi pervenire le comunicazioni commerciali, qualora non voleste ricevere le notifiche, invece, potete esercitare il vostro diritto di recesso.
2.9. Correzioni
2.9.1.
Qualora riteniate che Pegasus sia a conoscenza in maniera errata o incompleta di dati di qualsivoglia materia nei vostri confronti, si prega di contattarci quanto prima. Pegasus correggerà ogni tipo di informazione la cui inesattezza è accertata.
2.9.2.
Avendo la membership BolBol di Pegasus, qualora voleste accedere ai vostri dati cui Pegasus tiene o cambiarli, potete effettuarlo nella pagina “I Miei Dati Personali” presente nella sezione Pegasus BolBol, sul Sito Internet di Pegasus o sulle Applicazioni Mobili di Pegasus.
2.10. Sicurezza
2.10.1.
Pegasus presta attenzione alla protezione della riservatezza dei vostri dati. I dati tramessi a noi sul Sito Internet di Pegasus e sulle Applicazioni Mobili di Pegasus vengono protetti durante la trasmissione attraverso 128 Bit SSL (Secure Sockets Layer) che è un canale di trasmissione di informazioni in maniera criptata. Quando i relativi dati raggiungono la Pegasus, vengono protetti in conformità ai nostri standard di sicurezza e di riservatezza. Per poter avvalersi del SSL, è necessario che il vostro internet browser supporti SSL, nonché le opzioni SSL sul browser vengano attivate.
2.10.2.
Gli standard di sicurezza e di riservatezza, applicati dalla Pegasus, sono compatibili con ISO 27001:2017 Sistema di Gestione della Sicurezza delle Informazioni. Il Sito Internet di Pegasus ha acquisito il Logo di Sicurezza TRGO (N. Registro: 2020-0004).
2.10.3.
Ciascun membro di BolBol Pegasus è in possesso del proprio nome utente e di una password che il medesimo definisce. Il “nome utente” è personale e lo stesso nome utente non viene assegnato a due diversi user. La “Password” viene conosciuta soltanto dall’utente. Questo ultimo può cambiare la propria password nel quadro delle regole del programma di membership. La scelta della password, nonché la sua protezione è a carico dell’utente. Pegasus non si ritiene responsabile in nessun modo dei problemi derivanti dall’uso della password. Analogamente, la riservatezza del PNR, assegnato per voi relativamente alle prenotazioni effettuate su diversi canali di comunicazione e di vendita, è a carico del relativo passeggero o di colui che effettua l’operazione per suo conto. In caso di mancata riservatezza di quest’informazione, le terze persone potrebbero accedere ai vostri dati di prenotazione.
2.10.4.
I vostri dati vengono conservati finché siano necessari per le esigenze del nostro processo lavorativo o le normative legali. In conformità al PCI DSS i dettagli dei dati della vostra carta di credito non vengono conservati nei nostri server.
2.11. Collegamenti
2.11.1.
Il Sito Internet di Pegasus contiene vari collegamenti al fine di agevolare la vostra visita su altri siti internet e attraverso cui provvede alla visualizzazione di alcuni contenuti preparati dalle terze persone. Siccome nei siti internet il cui collegamento è fornito non c’è nessun controllo della Pegasus, questa ultima non ne sarà responsabile, e nel momento in cui utilizzate qualunque di questi collegamenti, le condizioni e clausole di riservatezza del nostro sito non saranno valide.
2.11.2.
Saranno completamente a vostro carico le responsabilità derivanti dall’accesso, dal contenuto, dall’uso dei siti internet il cui collegamento è fornito, nonché dai dati che ivi fornite. Ogni condivisione che effettuerete relativamente ai vostri dati personali sui siti internet collegati è soggetta all’informativa fornita dai terzi che gestiscono il relativo sito internet e che agiscono in qualità di Responsabile dei Dati nel contesto delle normative applicabili, nonché alle altre comunicazioni ed alle norme stabilite.
2.12. Cookie (Cookies) e Applicazioni del Marketing Digitale
2.12.1
. I cookie sono dei piccoli file di dati installati nel vostro computer dal server di rete internet attraverso il browser. Quando avviene un collegamento tra il browser ed il server, il sito vi riconosce attraverso i cookie. Lo scopo primario dell’uso dei cookie è quello di provvedere ad agevolare il visitatore del sito internet.
2.12.2.
A seconda degli scopi dell’uso ci sono quattro tipologie di cookie: Cookie di Sessione, Cookie di Performance, Cookie Funzionali e Cookie di Pubblicità e di Terze Parti. I cookie di sessione sono quelli provvisori che si mantengono sul browser fino a quando l’utente abbandoni il sito internet di Pegasus, mentre altri cookie sono quelli che restano sul browser finché non vengano cancellati dall’utente. La durata dei cookie varia in base alle impostazioni del browser scelte dall’utente.
2.12.3.
Oltre ai cookie, nei siti internet vengono utilizzate le applicazioni file pixel e simili, nonché le funzionalità di pubblicità, presentazione e marketing basate su internet per la analoga finalità.
2.12.4.
Pegasus usa nel proprio sito internet i Cookie di Sessione, Cookie di Performance, Cookie Funzionali e Cookie di Pubblicità e di Terze Parti.
a) Cookie di Sessione: Questa tipologia di cookie è necessaria affinché il sito internet di Pegasus funzioni regolarmente. Questi cookie provvedono alla visita del sito internet e al far uso delle sue caratteristiche. I cookie di sessione vengono usati per far sì che possano trasferire i dati tra le pagine nel sito internet evitando la necessità di reinserimento dei dati.
b) Cookie di Performance: Attraverso questi cookie vengono raccolte le informazioni relativamente alla frequenza della visita delle pagine, alle eventuali comunicazioni di errore, al tempo di visita nelle pagine ed alla modalità di uso del sito internet dal visitatore. Grazie a queste informazioni si provvede all’aumento della performance del sito internet.
c) Cookie Funzionali: Con questi cookie si provvede alla promemoria delle selezioni (ad esempio; destinazione scelta, data di volo) effettuate dall’utente nel sito internet facilitando l’uso all’utente. Attraverso questi cookie si forniscono agli utenti le caratteristiche avanzate dell’internet.
d) Cookie di Pubblicità e di Terze Parti: Ai fini di uso di alcune funzionalità nel sito internet di Pegasus, vengono utilizzati i cookie dei fornitori di terze parti (ad esempio; cookie costituiti dai mezzi di social media presenti nelle pagine di punti di volo e di promozioni). Nel Sito Internet di Pegasus sono presenti anche i cookie delle aziende che seguono le pubblicità.
2.12.5.
Nel Sito Internet di Pegasus, sono presenti sia i cookie di prima parte, inseriti dal sito che visitate, che quelli di terze parti, inseriti dai server ad eccezione del sito che visitate. I cookie di prima parte presenti nel sito internet di Pegasus (quelli utilizzati dalla Pegasus) sono indicati nella seguente tabella in modo dettagliato.
Tipo Cookie
Nome Cookie
Scopo Cookie
Tipologia Cookie
Durata Cookie
Prima Parte
SESSION
Registra i dati della sessione.
Cookie di Sessione
1 Anno
Prima Parte
X-FF-TOKEN
Provvede alla continuazione del collegamento tra il Front-end/Applicazione e Middleware
Cookie di Performance
1 Anno
Prima Parte
X-REFRESH-TOKEN
Provvede alla continuazione del collegamento tra il Front-end/Applicazione e Middleware
Cookie di Performance
Illimitato
Prima Parte
LOGGED_IN
Contiene l’informazione se è stato accesso dall’utente o meno
Cookie di Sessione
Limitato con la durata di sessione
Prima Parte
LANGUAGE
Registra l’opzione di lingua scelta dall’utente
Cookie di Sessione
Limitato con la durata di sessione
Prima Parte
BUNDLE-SELECTION
Registra le informazioni del pacchetto scelto dall’utente
Cookie di Sessione
Limitato con la durata di sessione
Prima Parte
Logged-in
Registra se è stato effettuato il log-in utente o meno
Cookie di Performance
10 Anni
Prima Parte
Language
Registra il valore della selezione di lingua scelta dall’utente
Cookie di Performance
1 Anno
Prima Parte
NXM-FFID
Viene usato per la trasmissione del messaggio comprovante l’accesso dell’utente
Cookie di Performance
10 Anni
Prima Parte
X-FF-Remember
Nei casi in cui l’utente scelga l’opzione di Ricordami viene usato per l’accesso automatico al successivo rientro
Cookie di Performance
30 Giorni
Prima Parte
Useful-form
Nei casi in cui venga chiesto all’utente se la pagina entrata sia utile o meno e l’utente lo risponda, registra i dati del relativo modulo
Cookie di Performance
30 Giorni
Prima Parte
X-FF-Token
Tiene le registrazioni dell’utente con l’accesso di membro
Cookie di Performance
1 Anno
Prima Parte
X-FF-Consent
Tiene le registrazioni dell’utente con l’accesso di membro
Cookie di Performance
1 Anno
Prima Parte
X-FF-Refresh Consent
Tiene le registrazioni dell’utente con l’accesso di membro
Cookie di Performance
10 Anni
Prima Parte
X-FF-Refresh Token
Tiene le registrazioni dell’utente con l’accesso di membro
Cookie di Performance
10 Anni
Prima Parte
X-User Name
Registra il valore dei dati di telefono con cui l’utente effettua l’accesso
Cookie di Performance
10 Anni
2.12.6.
In genere, gli internet browser sono predefiniti in modo da accettare automaticamente i cookie. I browser possono essere impostati tale da impedire i cookie o avvisare l’utente quando questi sono inviati al dispositivo. Siccome la gestione dei cookie varia dal dispositivo al dispositivo si può consultare il menu di assistenza del browser per ulteriori informazioni. Potete consultare l’indirizzo www.allaboutcookies.org per informazioni generali sui cookie, nonché sui dettagli relativi alla cancellazione o al blocco di questi ultimi.
2.12.7.
Attivare o disattivare i cookie dipende da voi. Modificando le impostazioni sul vostro internet browser avete la possibilità di accettare o rifiutare i cookie. Si prega di visualizzare le indicazioni del vostro browser per capire come modificare le imposizioni del browser o cancellare i cookie. Tenete per favore presente che alcune caratteristiche del sito non saranno disponibili quando i cookie vengono disattivati. Potete fornirvi delle informazioni in materia di blocco dei cookie di terze parti sui seguenti siti internet:
a. Mozilla Firefox
b. Internet Explorer
c. Google Chrome
d. Opera
e. Safari
f. iOS
2.12.8
. D’altra parte, quando visitate il sito internet di Pegasus, potete selezionare la vostra preferenza inerente ai cookie attraverso l’informativa sulla nostra applicazione di cookie e sulle vostre preferenze. Potete verificare le opzioni di privacy relative alle Applicazioni Mobili di Pegasus attraverso le impostazioni di sicurezza dell’applicazione inerente e del dispositivo su cui funziona l’applicazione.
Generale
La tua privacyè molto importante per Pegasus Airlines ("Pegasus”). Siamo consapevoli di quanto sia importante la privacy anche per te. Per questo la politica sulla privacy di Pegasus mira a fornire indicazioni circa il modo in cui Pegasus raccoglie i dati dell’utente e chi ha accesso a tali informazioni. Qualunque dato personale fornito sul nostro sito, sulle applicazioni mobili o tramite qualsiasi altro canale di comunicazione elettronico verrà trattato in linea con quanto indicato nella nostra politica sulla privacy.
Raccomandiamo di consultare la politica sulla privacy ad ogni visita del sito internet o utilizzo delle applicazioni mobili, dal momento che utilizzando il sito internet o le applicazioni mobili, si accetta l’ultima versione della nostra politica sulla privacy, che include termini che possono essere stati modificati.
Qualunque controversia dovesse insorgere in relazione alla politica sulla privacy sarà soggetta alla legislazione della Repubblica di Turchia e dovrà essere giudicata dai tribunali di Istanbul e dagli ufficiali giudiziari autorizzati a trattare tali controversie.
In relazione ai dati personali, Pegasus potrà registrare:
nome, cognome, occupazione, indirizzo, numeri di telefono e fax, indirizzo e-mail e altri dati di contatto del cliente;
I dati del documento d’identità e passaporto;
I dati del biglietto e prenotazione del volo;
I dati di fatturazione e pagamento;
I dati dell’ordine del prodotto;
I dati riguardanti gli interessi personali;
Le preferenze di prodotti o servizi, o le esperienze pregresse.
Pegasus potrà utilizzare i dati personali dei clienti per le seguenti finalità:
Prenotare e acquistare il biglietto del cliente e gestire l’account di volo;
Rispondere al meglio alle esigenze personali di viaggio;
Presentare offerte e servizi speciali di voli;
Stilare elenchi, resoconti, conferme, analisi e valutazioni tramite la creazione di un database, la produzione di dati statistici e la condivisione con esperti della società, nel rispetto di quanto previsto dai regolamenti a tutela della privacy.
Analisi dell’uso del sito internet, delle applicazioni mobili e di altri canali di comunicazione per migliorarli al fine di offrire un servizio migliore e più specifico rispetto alle esigenze del cliente;
Ricerca e sviluppo dei nostri prodotti e servizi e delle scelte personali in relazione ad essi;
Contattare il cliente direttamente o tramite controllate per ricerche di mercato, utilizzando i dati di contatto condivisi dal cliente con noi;
Per finalità di comunicazioni commerciali promozionali, per informare il cliente dei nostri servizi o prodotti collegati, di nuovi prodotti, di offerte speciali sui voli e altre informazioni ritenute di interesse del cliente.
Per garantire la sicurezza del volo o per proteggere la vita e la sicurezza della proprietà dei passeggeri Pegasus, dei dipendenti di Pegasus, di società che forniscono servizi a Pegasus, o dipendenti di tali società, o a richiesta di persone fisiche o giuridiche legalmente autorizzate, in base alle condizioni riportate nel presente articolo.
In linea con quanto descritto qui, Pegasus potrà condividere i dati personali dell’utente con:
dipendenti domestici o internazionali, società affiliate, fornitori di servizi, agenti autorizzati che effettuano le sue transazioni e altre compagnie aeree nell’ambito di accordi di collaborazioni di volo e controllate;
con istituti amministrativi domestici e internazionali autorizzati e altre persone e società connesse, in ottemperanza degli obblighi legali;
agenzie amministrative rilevanti allo scopo di garantire la sicurezza pubblica e del volo.
Utilizzando il sito Web di Pegasus, le applicazioni mobile e altri canali di comunicazione si accettano i termini della politica sulla privacy e si fornisce il proprio consenso a Pegasus in relazione a quanto qui indicato.
Comunicazioni elettroniche commerciali
Il cliente accetta che verranno utilizzati i dati di contatto forniti dal cliente al fine di inviare, a richiesta, o in qualità di membro Pegasus BolBol, comunicazioni elettroniche commerciali di pubblicità di prodotti e servizi di Pegasus, nuovi prodotti e servizi, offerte speciali di voli e altre informazioni legate al viaggio del cliente, o informazioni ritenute di interesse per il cliente. Le promozioni elettroniche commerciali in questione potranno essere trasmesse da Pegasus o dalla joint venture di Pegasus (Gulf Insurance Inc., Booking.com B.V., Etrawler, ING Bank Inc., Otokoç Otomotiv Tic. Ve. San. Inc., ParkCloud Ltd., Worldwide Tourism Travel Inc., Yeni Karamürsel Tourism Ltd.Şti., Rocket Travel Inc.). Su richiesta Pegasus interromperà l’invio di parte o tutte le comunicazioni in questione.
Correzioni
Qualora dovessi ritenere che Pegasus sia in possesso di dati errati o incompleti relativi alla tua persona, ti invitiamo a contattarci al più presto o a inviare un’e-mail a Pegasus. Pegasus correggerà qualunque dato che è stato confermato essere errato.
Se desideri accedere o modificare i dati forniti a Pegasus, puoi farlo cliccando su “I MIEI DATI PERSONALI” sul menu delle opzioni Pegasus BolBol sul nostro sito Web o le app per dispositivi mobili.
Sicurezza
Pegasus è impegnata nel proteggere la riservatezza dei dati dei clienti. I moduli riportanti dati personali sono protetti durante la trasmissione da un sistema SSL (Secure Socket Layer) a 128 bit, un canale di comunicazioni protette da password. I dati ricevuti da Pegasus sono protetti in linea con i suoi standard di sicurezza e privacy. Per poter beneficiare della protezione SSL, il proprio browser Web deve supportare l’SSL e le opzioni SSL del browser devono essere abilitate.
Ogni membro Pegasus BolBol seleziona un nome utente e una password. Il nome utente di ciascun membro è univoco e identificherà un solo membro. L’utente non dovrà divulgare la propria password a terzi. L’utente ha facoltà di modificare la propria password in qualsiasi momento. È responsabilità dell’utente selezionare e proteggere la propria password. Pegasus non sarà in alcun modo ritenuto responsabile per problemi derivanti dall’uso della password. Qualora l’utente dovesse dimenticarsi la password, è possibile richiederne una nuova cliccando su “Ho dimenticato la password”.
Allo stesso modo, la riservatezza del codice personale di prenotazione (PNR) per qualsiasi prenotazione effettuata tramite altri canali di vendita è responsabilità del passeggero o della persona che ha effettuato la transazione per conto del passeggero. Qualora tale informazione dovesse essere resa pubblica, terze persone potrebbero accedere ai dati di prenotazione.
Memorizziamo i dati solo fino a che è necessario in relazione ai requisiti transazionali o alle disposizioni di legge. I dati relativi alla carta di credito non restano archiviati sui nostri server.
Connessioni
Per semplificare la visita di altri siti, il sito Web di Pegasus contiene diversi link ed è possibile visualizzare determinati contenuti preparati da siti terzi tramite tali link. Dal momento che Pegasus non esercita alcun controllo sui siti i cui link sono presenti sul proprio sito, Pegasus non potrà assumersi alcuna responsabilità. Le disposizioni e le condizioni in materia di privacy del nostro sito Web non saranno valide a fronte dell’utilizzo di tali link.
L’utente sarà responsabile per intero di qualsiasi problema derivante dall’accesso, dal contenuto, dall’uso e da qualsiasi dato fornito ai siti collegati.
Dal sito Web di Pegasus è possibile accedere ai siti Web e ai contenuti preparati da Booking.com, Car Trawler, Transfer444 e Vize A.Ş.
Politica sui cookie (Cookie)
I cookie sono piccoli file di informazioni salvati sul computer dell’utente quando viene visitato un sito Web. In caso di connessione tra il browser dell’utente e il server, il sito Web è in grado di ricordare l’utente. Lo scopo dei cookie è di semplificare la vita degli utenti del sito. In base al loro uso, vi sono quattro categorie differenti di cookie: cookie di sessione, cookie per le prestazioni, cookie funzionali e cookie promozionali e di terzi. Pegasus Airlines utilizza cookie di sessione, cookie per le prestazioni, cookie funzionali, cookie promozionali e cookie di terzi sul suo sito Web. I cookie di sessione sono cookie temporanei mantenuti sul browser dell'utente finché non abbandona il sito web di Pegasus Airlines. Gli altri cookie rimangono memorizzati sul browser dell'utente finché non li rimuove. La durata dei cookie varia a seconda delle impostazioni del browser dell’utente.
Tipi e caratteristiche dei cookie (Cookie)
Cookie di sessione: questo tipo di cookie è necessario per il corretto funzionamento del sito Web di Pegasus. Tali cookie consentono di visitare il sito Web e di approfittare delle caratteristiche dello stesso. I cookie di sessione vengono utilizzati per salvare le informazioni nelle pagine Web e per evitare di dover inserire nuovamente i dati.
Cookie per le prestazioni: questi cookie raccolgono informazioni sulla frequenza delle visite del sito, eventuali messaggi di errore, la durata della visita e l’utilizzo del sito da parte dell’utente. Queste informazioni migliorano la performance del sito Web.
Cookie funzionali: questi cookie ricordano le scelte effettuate dall’utente sul sito (ad es. città, data del volo) e semplificano l’esperienza dell’utente. Questi cookie permettono all’utente di beneficiare di funzionalità evolute di internet.
Cookie promozionali e di terzi: Per poter utilizzare alcune funzioni vengono utilizzati i cookie di alcuni fornitori terzi sul sito Web di Pegasus (ad es. i cookie che comprendono la condivisione sui social media della destinazione dei voli e delle pagine promozionali). Il sito internet contiene cookie di società che effettuano il tracciamento pubblicitario.
In generale i browser di internet sono pre-impostati per accettare in automatico i cookie. I browser possono essere impostati per disabilitare i cookie o per avvisare gli utenti ogni qualvolta viene inviato un cookie sul dispositivo. Dal momento che la gestione dei cookie varia in base al browser utilizzato, si invita a consultare il menu di aiuto del browser per informazioni approfondite. Per dettagli su come eliminare o disabilitare i cookie o per informazioni generali sui cookie, consultare il sito www.allaboutcookies.org.
Abilitare e disabilitare i cookie
È possibile accettare o rifiutare i cookie modificando le impostazioni del proprio browser internet. Per informazioni su come modificare le impostazioni del tuo browser e come eliminare i cookie, consultare le istruzioni del tuo browser. Si ricorda che quando i cookie sono disabilitati, alcune caratteristiche del sito possono subire delle modifiche. Si invita a consultare i siti sotto riportati per informazioni su come disabilitare i cookie di terzi:
Mozilla Firefox
Internet Explorer
Google Chrome
Opera
Safari
Paylaş
Su
Ti stai lasciando sfuggire
delle occasioni!
Perché non rimanere aggiornato sulle offerte esclusive inserendo la tua e-mail?
INVIA
Pegasus
Termini sulla privacy
In conformità alle condizioni stabilite nei Termini sulla privacy di Pegasus, acconsento a essere contattato tramite i canali di comunicazione che ho fornito sopra in merito a prodotti, servizi e promozioni offerti da Pegasus e dai suoi partner commerciali, e che Pegasus utilizzi le mie informazioni per questo scopo.