تطبيق قام بتطويره
حسين بركات
كتطبيق مجاني مع إمكانية الشراء من الداخل.
تم إنشاء هذه الصفحه لبيان الزائرين بسياسة التطبيق في كيفية جمع وإستخدام المعلومات الشخصيه لكل مستخدم للتطبيق.
بمجرد تحميلك التطبيق فأنت توافق على جمع وإستخدام المعلومات المرتبطه بهذه السياسه، المعلومات الشخصيه التي يجمعها التطبيق تستخدم لغرض تطوير الخدمات ، ولن يتم نشر المعلومات الشخصيه المجمعة مع أي جهة كانت بخلاف ما يتم ذكره في هذه الصفحه.
إن المصطلحات المستخدمه في سياسة الخصوصيه لها نفس المعاني التي وردت في تعليمات الإستخدام الخاصه بنا.
المعلومات التي يجمعها ويستخدمه التطبيق :
للحصول على تجربة أفضل ، أثناء استخدام خدماتنا ، قد أطلب منك تزويدنا بمعلومات تعريف شخصية معينة. سيتم الاحتفاظ بالمعلومات التي أطلبها على جهازك ولا يتم تجميعها بأي طريقة.
يستخدم التطبيق خدمات جهات خارجية قد تجمع المعلومات المستخدمة لتحديد هويتك.
روابط لسياسة خصوصية موفري خدمات الطرف الثالث التي يستخدمها التطبيق :
AdMob
تسجيل البيانات :
أريد إبلاغك بأنه عندما تستخدم الخدمة ، في حالة وجود خطأ في التطبيق ، أقوم بجمع البيانات والمعلومات (من خلال منتجات طرف ثالث) على هاتفك تسمى Log Data. قد تتضمن بيانات السجل هذه معلومات مثل عنوان بروتوكول الإنترنت (IP) الخاص بجهازك ، واسم الجهاز ، وإصدار نظام التشغيل ، وتكوين التطبيق عند استخدام الخدمة ، ووقت وتاريخ استخدامك للخدمة ، وغيرها من الإحصاءات. .
ملفات تعريف الإرتباط ( Cookies ) :
هي ملفات تحتوي على كمية صغيرة من البيانات التي يتم استخدامها عادةً كمعرّفات فريدة مجهولة الهوية. يتم إرسالها إلى متصفحك من مواقع الويب التي تزورها ويتم تخزينها على الذاكرة الداخلية لجهازك.
لا تستخدم هذه الخدمة هذه “ملفات تعريف الارتباط” بشكل صريح. ومع ذلك ، يجوز للتطبيق استخدام رمز جهة خارجية ومكتبات تستخدم “ملفات تعريف الارتباط” لجمع المعلومات وتحسين خدماتها. لديك الخيار إما بقبول أو رفض ملفات تعريف الارتباط هذه ومعرفة متى يتم إرسال ملف تعريف الارتباط إلى جهازك. إذا اخترت رفض ملفات تعريف الارتباط الخاصة بنا ، فقد لا تتمكن من استخدام بعض أجزاء هذه الخدمة.
مزودي الخدمات :
يجوز لي توظيف شركات وأفراد من طرف ثالث بسبب الأسباب التالية:
لتسهيل خدمتنا.
لتقديم الخدمة نيابة عنا ؛
لتنفيذ الخدمات ذات الصلة بالخدمة ؛ أو
لمساعدتنا في تحليل كيفية استخدام خدمتنا.
أريد إبلاغ مستخدمي هذه الخدمة بأن هؤلاء الأطراف الثالثة يمكنهم الوصول إلى معلوماتك الشخصية. السبب هو تنفيذ المهام الموكلة إليهم نيابة عنا. ومع ذلك ، فهي ملزمة بعدم الكشف عن أو استخدام المعلومات لأي غرض آخر.
الأمان :
أقدّر ثقتكم في تزويدنا بمعلوماتك الشخصية ، وبالتالي نسعى جاهدين لاستخدام وسائل مقبولة تجاريًا لحمايتها. ولكن تذكر أنه لا توجد طريقة للإرسال عبر الإنترنت ، أو طريقة التخزين الإلكترونية آمنة وموثوقة بنسبة 100٪ ، ولا يمكنني ضمان أمانها المطلق.
روابط لمواقع أخرى :
قد تحتوي هذه الخدمة على روابط لمواقع أخرى. إذا نقرت على رابط جهة خارجية ، فسيتم توجيهك إلى هذا الموقع. لاحظ أن هذه المواقع الخارجية لا تديرها. لذلك ، أنصحك بشدة بمراجعة سياسة الخصوصية الخاصة بهذه المواقع. ليس لديّ أي سيطرة ولا تتحمل أي مسؤولية عن المحتوى أو سياسات الخصوصية أو الممارسات الخاصة بأي مواقع أو خدمات خاصة بطرف ثالث.
خصوصية الأطفال :
لا تتعامل هذه الخدمات مع أي شخص يقل عمره عن 13 عامًا. لا أقوم بجمع معلومات تعريف شخصية من الأطفال دون سن 13 عامًا. في حال اكتشفت أن طفلاً أقل من 13 عامًا قد زودني بمعلومات شخصية ، أحذفه على الفور من خوادمنا. إذا كنت أحد الوالدين أو الوصي وكنت على علم بأن طفلك قد زودنا بمعلومات شخصية ، يرجى الاتصال بي حتى أتمكن من اتخاذ الإجراءات اللازمة.
التغييرات على سياسة الخصوصية هذه :
قد أقوم بتحديث سياسة الخصوصية الخاصة بنا من وقت لآخر. وبالتالي ، ننصحك بمراجعة هذه الصفحة بشكل دوري لأية تغييرات. سوف أخطرك بأي تغييرات عن طريق نشر سياسة الخصوصية الجديدة في هذه الصفحة. هذه التغييرات فعالة فور نشرها على هذه الصفحة.
التواصل :
إذا كان لديك أي أسئلة أو اقتراحات حول سياسة الخصوصية الخاصة بي ، فلا تتردد في الاتصال بي عبر  :  husain.e.barakat@icloud.com
Leave a Reply
Cancel reply
Your email address will not be published.
Required fields are marked
*
Name
*
Email
*
Website
Protected by BestWebSoft Captcha
Comment
*
Sub-section Policy: 