CHÍNH SÁCH BẢO VỆ RIÊNG TƯ
Điều 1:
Quy trình đăng ký của chúng tôi chỉ yêu cầu một địa chỉ Email hợp lệ, một thông tin nhận dạng người dùng không bị trùng lặp (user ID) và mật khẩu. Việc cung cấp những thông tin khác cho chúng tôi hay không tùy thuộc vào quyết định của Người Sử Dụng. Người Sử Dụng đồng ý rằng user ID, Email, hoặc những thông tin Người Sử Dụng cung cấp có thể có thể xuất hiện trên website/app – sản phẩm của SanhRong
Điều 2:
Chúng tôi có thể sử dụng Dữ liệu để tùy biến và cải tiến nhằm phục vụ Người Sử Dụng tốt hơn. Chúng tôi không sử dụng thông tin của Người Sử Dụng vào mục đích bất hợp pháp. Chúng tôi được quyền cung cấp thông tin của Người Sử Dụng cho bên thứ 3 trong các trường hợp nhưng không giới hạn:
Chúng tôi được Người Sử Dụng chấp thuận.
Dịch vụ do website/app của SanhRong cung cấp yêu cầu sự tương tác với một bên thứ ba hoặc do bên thứ ba cung cấp;
Theo các quy định hành pháp hoặc luật pháp;
Điều 3:
Chúng tôi luôn cố gắng đáp ứng những tiêu chuẩn về dữ liệu trong chính sách bảo vệ riêng tư, tuy nhiên chúng tôi không bị buộc phải bảo đảm những tiêu chuẩn đó. Có thể có những nhân tố vượt ra ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi dẫn đến việc Dữ liệu bị tiết lộ. Vì vậy, chúng tôi không chịu trách nhiệm bảo đảm Dữ liệu luôn được duy trì ở tình trạng hoàn hảo hoặc không bị tiết lộ.
Điều 4:
Mọi thông tin cá nhân của khách hàng sẽ được chúng tôi bảo mật, không tiết lộ ra ngoài. Chúng tôi không bán hay trao đổi những thông tin này với bất kỳ một bên thứ ba nào khác. Tuy nhiên, trong trường hợp cơ quan chức năng yêu cầu, chúng tôi sẽ buộc phải cung cấp những thông tin này cho các cơ quan chức năng.
Điều 5: áp dụng cho tài khoản Facebook
Các thông tin được
thu thập
bao gồm user_id, email, user_name, avatar, và tên hiển thị. Trong đó
user_id được lưu lại để gắn với tài sản ảo trong game.
các thông tin còn lại được lưu trữ vào bộ nhớ tạm (cache/temporary) mỗi lần user đăng nhập từ Facebook - với mục đích duy nhất là để hiển thị trong game.
Để
xóa
thông tin lưu trên app/website của chúng tôi, user có thể gửi yêu cầu xóa dữ liệu với app/website "Sảnh Rồng" từ Facebook app/website như sau:
Đăng nhập vào Facebook.
Đi đến mục
Apps & Websites
ở
Settings & Privacy - Settings - Apps and Websites
.
Xóa app "Sảnh Rồng" (nếu chưa xóa).
Click vào
Removed Apps and Websites
.
Click vào app "Sảnh Rồng".
Click "Send Request" / "Gửi yêu cầu".
Điều 6: yêu cầu xóa dữ liệu cá nhân
Trong trường hợp muốn xóa dữ liệu cá nhân, bạn có thể liên hệ với chăm sóc khách hàng của chúng tôi qua các kênh online (facebook, website, in-app) hay qua điện thoại. (Tham khảo các kênh liên lạc ở
đây
)