Consenso
Dettagli
[#IABV2SETTINGS#]
Informazioni sui cookie
Questo sito web utilizza i cookie
Utilizziamo i cookie per personalizzare contenuti ed annunci, per fornire funzionalità dei social media e per analizzare il nostro traffico. Condividiamo inoltre informazioni sul modo in cui utilizza il nostro sito con i nostri partner che si occupano di analisi dei dati web, pubblicità e social media, i quali potrebbero combinarle con altre informazioni che ha fornito loro o che hanno raccolto dal suo utilizzo dei loro servizi.
Consent Selection
Necessari
Preferenze
Statistiche
Marketing
Mostra dettagli
I cookie necessari contribuiscono a rendere fruibile il sito web abilitandone funzionalità di base quali la navigazione sulle pagine e l'accesso alle aree protette del sito. Il sito web non è in grado di funzionare correttamente senza questi cookie.
Cookiebot
2
Per saperne di più su questo fornitore
1.gif
Utilizzato per contare il numero di sessioni del sito web, necessario per ottimizzare la consegna dei prodotti CMP.
CookieConsent
Memorizza lo stato del consenso ai cookie dell'utente per il dominio corrente
www.padrepio.it
www.teleradiopadrepio.it
2
quform_session_# [x2]
Utilizzato per implementare moduli sul sito.
www.padrepio.tv
2
bp_user-registered
Registra se l'utente ha effettuato l'accesso. Ciò consente al proprietario del sito web di rendere inaccessibili parti del sito, in base allo stato di accesso dell'utente.
bp_user-role
Registra se l'utente ha effettuato l'accesso. Ciò consente al proprietario del sito web di rendere inaccessibili parti del sito, in base allo stato di accesso dell'utente.
www.teleradiopadrepio.it
1
wpEmojiSettingsSupports
Questo cookie fa parte di un insieme di cookie finalizzati a fornire e presentare contenuti. I cookie mantengono il corretto stato dei font, dei cursori per blog/immagini, dei temi cromatici e di altre impostazioni del sito.
I cookie di preferenza consentono al sito web di memorizzare informazioni che ne influenzano il comportamento o l'aspetto, quali la lingua preferita o la località nella quale ti trovi.
Non usiamo cookie di questo tipo.
I cookie statistici aiutano i proprietari del sito web a capire come i visitatori interagiscono con i siti raccogliendo e trasmettendo informazioni in forma anonima.
teleradiopadrepio.it
www.teleradiopadrepio.it
4
_pk_id# [x2]
Raccoglie statistiche sugli accessi al sito internet, come numero di accessi, tempo medio trascorso sul sito internet e quali pagine sono state lette.
_pk_ses# [x2]
Utilizzato dalla piattaforma di Piwik Analytics per tracciare le richieste di pagine del visitatore durante la sessione.
www.padrepio.tv
1
pvc_visits[0]
Questo cookie viene utilizzato per contare quante volte un sito è stato visto da diversi visitatori; a tale fine viene assegnato al visitatore un numero identificativo casuale, che consente al visitatore di non essere conteggiato due volte.
I cookie di marketing vengono utilizzati per tracciare i visitatori sui siti web. La finalità è quella di presentare annunci pubblicitari che siano rilevanti e coinvolgenti per il singolo utente e quindi di maggior valore per editori e inserzionisti di terze parti.
Google
1
Per saperne di più su questo fornitore
Alcuni dei dati raccolti da questo fornitore vengono utilizzati per la personalizzazione e la misurazione dell'efficacia della pubblicità.
NID
Registra un ID univoco che identifica il dispositivo dell'utente che ritorna sul sito. L'ID viene utilizzato per pubblicità mirate.
Twitter Inc.
1
Per saperne di più su questo fornitore
i/jot/embeds
Imposta un ID univoco per il visitatore, che consente agli inserzionisti di terze parti di indirizzare pubblicità pertinente al visitatore. Questo servizio di abbinamento è fornito da hub di pubblicità di terze parti, che facilitano le offerte in tempo reale per gli inserzionisti.
YouTube
22
Per saperne di più su questo fornitore
#-#
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
__Secure-ROLLOUT_TOKEN
In attesa
iU5q-!O9@$
Registra un ID univoco per statistiche legate a quali video YouTube sono stati visualizzati dall'utente.
LAST_RESULT_ENTRY_KEY
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
LogsDatabaseV2:V#||LogsRequestsStore
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
nextId
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
remote_sid
Necessario per l'implementazione e la funzionalità dei contenuti video di YouTube sul sito.
requests
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
ServiceWorkerLogsDatabase#SWHealthLog
Necessario per l'implementazione e la funzionalità dei contenuti video di YouTube sul sito.
TESTCOOKIESENABLED
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
VISITOR_INFO1_LIVE
Prova a stimare la velocità della connessione dell'utente su pagine con video YouTube integrati.
YSC
Registra un ID univoco per statistiche legate a quali video YouTube sono stati visualizzati dall'utente.
yt.innertube::nextId
Registra un ID univoco per statistiche legate a quali video YouTube sono stati visualizzati dall'utente.
ytidb::LAST_RESULT_ENTRY_KEY
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
YtIdbMeta#databases
Utilizzato per tracciare l'interazione dell'utente con i contenuti incorporati.
yt-remote-cast-available
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
yt-remote-cast-installed
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
yt-remote-connected-devices
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
yt-remote-device-id
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
yt-remote-fast-check-period
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
yt-remote-session-app
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
yt-remote-session-name
Memorizza le preferenze del lettore video dell'utente usando il video YouTube incorporato
Non classificati
1
I cookie non classificati sono i cookie che sono in fase di classificazione, insieme ai fornitori di cookie individuali.
Fluidstream
1
Per saperne di più su questo fornitore
pljsuserid
In attesa
Consenso interdominio
[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
Lista dei domini a cui si applica il tuo consenso:
[#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Dichiarazione Cookie aggiornata l'ultima volta il 2/21/25 da
Cookiebot
[#IABV2_TITLE#]
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
I cookie sono piccoli file di testo che possono essere utilizzati dai siti web per rendere più efficiente l'esperienza per l'utente.
La legge afferma che possiamo memorizzare i cookie sul suo dispositivo se sono strettamente necessari per il funzionamento di questo sito. Per tutti gli altri tipi di cookie abbiamo bisogno del suo permesso.
Questo sito utilizza diversi tipi di cookie. Alcuni cookie sono collocati da servizi di terzi che compaiono sulle nostre pagine.
In qualsiasi momento è possibile modificare o revocare il proprio consenso dalla Dichiarazione dei cookie sul nostro sito Web.
Scopra di più su chi siamo, come può contattarci e come trattiamo i dati personali nella nostra Informativa sulla privacy.
Specifica l’ID del tuo consenso e la data di quando ci hai contattati per quanto riguarda il tuo consenso.
Non vendere né condividere le mie informazioni personali
Rifiuta
Accetta selezionati
Personalizza
OK
No Result
View All Result
Home
Informativa privacy
Condividi su Facebook
Twitter
Whatsapp
Telegram
La presente informativa, resa ai sensi dell’art. 13 del D.Lgs. n. 196/2003 (Codice in materia di protezione dei dati personali) e degli artt. 13 e 14 del Regolamento UE 2016/679 riguarda il sito internet www.teleradiopadrepio.it, home page del sito web di Tele Radio Padre Pio (di seguito anche “Sito”).
L’informativa è destinata a tutti i soggetti che accedono al Sito (di seguito anche “Utenti” o, singolarmente, “Utente”) ed è resa soltanto per i dati acquisiti a seguito di consultazione del Sito. La presente informativa non si riferisce anche ad altri siti web eventualmente raggiungibili e consultabili dall’utente attraverso i collegamenti ipertestuali (link) eventualmente contenuti nel Sito. Al di là della vigente normativa su menzionata, s’intende fare espresso riferimento anche alla
Raccomandazione n. 2/2001
che le autorità europee per la protezione dei dati personali, riunite nel Gruppo istituito dall’art. 29 della direttiva n. 95/46/CE, hanno adottato in data 17 maggio 2001 per individuare alcuni requisiti minimi per la raccolta di dati personali on-line.
Titolare del trattamento
Il “titolare” del trattamento dei dati, relativi a persone identificate o identificabili che accedano a questo Sito è Fondazione Voce di Padre Pio.
Responsabile della protezione dei dati (RPD/DPO)
Il Responsabile della protezione dei dati è dr.ssa Rosangela Francesca Fiorentino, domiciliato presso la sede della Fondazione Voce di Padre Pio – Piazzale Santa Maria delle Grazie n. 4 – 71013 San Giovanni Rotondo (Fg) – email: dpo@padrepio.foundation
Luogo di trattamento dei dati
I trattamenti connessi ai servizi del Sito hanno luogo presso la predetta sede del Titolare. I dati vengono trattati attraverso i server del fornitore del servizio di hosting del Sito che, attualmente, è Asernet Srl, con sede in Via Goito, 67 – 71017 Torremaggiore (Fg).
Modalità del trattamento
I dati personali sono trattati con strumenti automatizzati per il tempo strettamente necessario a conseguire gli scopi per cui sono stati raccolti. Specifiche misure di sicurezza sono osservate per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti o non corretti ed accessi non autorizzati.
Dati trattati. Dati di navigazione
E’ possibile accedere al Sito senza conferire alcun dato personale identificativo. Tuttavia i sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento del Sito acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali (come ad esempio l’indirizzo IP dell’Utente) che vengono poi trasmessi nell’uso dei protocolli di comunicazione Internet. Altri dati di navigazione che possono essere acquisiti dal Titolare sono, ad esempio, i nomi a dominio dei sistemi o device utilizzati dagli utenti che si connettono al Sito; gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse richieste; la fascia oraria della richiesta al server; il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server; la dimensione del file ottenuto in risposta; la durata della permanenza sulla singola pagina del Sito; il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’Utente. Si tratta di informazioni che non sono raccolte con la finalità di essere associate a Utenti specifici, ma che, per loro stessa natura, potrebbero portare, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati a disposizione di terzi, alla identificazione dell’Utente.
Tali dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del Sito e per controllarne il corretto funzionamento. Nessun dato derivante dal Sito viene comunicato a terzi, o diffuso, fuori dai casi consentiti dalla legge. I dati personali sono trattati con strumenti automatizzati o in formato cartaceo per il tempo strettamente necessario a conseguire gli scopi per cui sono stati raccolti.
Dati forniti volontariamente dall’utente
L’invio facoltativo, esplicito e volontario di dati personali attraverso form specifici all’interno del Sito, o attraverso gli indirizzi di posta elettronica indicati sul Sito, comporta l’acquisizione dell’indirizzo del mittente, necessario per le risposte, nonché degli eventuali altri dati personali contenuti nel form o nel messaggio.
Natura obbligatoria o facoltativa del conferimento dei dati
Il Titolare utilizzerà i dati forniti volontariamente dall’Utente per soddisfare le sue richieste. L’Utente non è tenuto a fornire i propri dati personali, tuttavia in caso di rifiuto il Titolare potrebbe non essere in grado di soddisfare le sue richieste.
Per il perseguimento delle finalità di cui alla presente informativa e nei limiti di quanto a ciò strettamente necessario, i dati saranno trattati dal Titolare e da suoi dipendenti, collaboratori e/o preposti appositamente incaricati. Fatti salvi specifici obblighi di legge, i dati non saranno comunicati a terzi e non sono destinati alla diffusione.
Cookies
La Raccomandazione su indicata (n. 2/2001) definisce i cookie come “
una registrazione informatica di informazioni trasmessa da un web server ad un computer dell’utente per la futura identificazione di tale computer al momento di future visite allo stesso sito web
”.
I cookie (piccoli file di testo che il sito visitato invia al tuo device, dove vengono poi memorizzati al fine di essere ritrasmessi allo stesso sito alla visita successiva) possono essere
permanenti
o
di sessione
, “
First party
” (sito o dominio di provenienza) o “
Third party
” (di terze parti).
Cookie tecnici
I cookie tecnici vengono utilizzati come strumento necessario per lo svolgimento di determinati servizi funzionali al miglioramento di singoli aspetti del Sito web.
Ai sensi dell’art. 122 del codice della privacy (D.lgs. 196/2003) per i cookie tecnici non è richiesta la prestazione del consenso da parte dell’interessato al trattamento dei dati, in quanto il loro utilizzo è limitato all’archiviazione tecnica o all’accesso alle informazioni già archiviate, e sono “
finalizzati unicamente ad effettuare la trasmissione di una comunicazione su una rete di comunicazione elettronica, o nella misura strettamente necessaria al fornitore di un servizio della società dell’informazione esplicitamente richiesto dal contraente o dall’utente a erogare tale servizio
“.
I cookie tecnici si distinguono a loro volta in:
Cookie tecnici essenziali: necessari per la navigazione ed il corretto funzionamento del Sito web;
Cookie analytics: necessari per la raccolta di informazioni, in forma aggregata, sul numero degli Utenti e su come questi visitano il Sito;
Cookie di funzionalità: indispensabili per consentire la navigazione in funzione di una serie di criteri selezionati (ad esempio la lingua) al fine di migliorare il servizio reso allo stesso.
I
cookie permanenti
consistono in un file di testo inviato da un web server ad un browser web e, una volta immagazzinato dal browser, rimane valido fino alla data di scadenza programmata (salvo che non venga cancellato dal visitatore prima di predetta data).
I
cookie di sessione
, invece, scadono al termine della sessione di utilizzo, ovvero alla chiusura del web browser.
I cookie “
First party
” (o di prima parte) sono quelli impostati da questo Sito; i cookies “
Third party
” (o di terze parti) appartengono ad un dominio diverso da questo Sito e sono impostati perché si utilizzano funzioni gestite da terze parti.
Ai sensi dell’art. 13 del Codice Privacy (D.Lgs. 196/2003) e in ottemperanza alle prescrizioni del Provvedimento del Garante per la Protezione dei Dati Personali dell’8 maggio 2014, n. 229 (pubblicato nella G.U. – Serie generale del 3/6/2014, n. 126), si informa che il presente sito utilizza le seguenti tipologie di cookie:
A)
cookie di sessione
(che non vengono memorizzati in modo persistente sul dispositivo dell’Utente e vengono cancellati alla chiusura del browser) sono strettamente limitati alla trasmissione di identificativi di sessione necessari per consentire l’esplorazione sicura ed efficiente del Sito.
In particolare il Sito utilizza i seguenti
cookie, di sessione, tecnici essenziali
(ossia quelli necessari per la navigazione ed il corretto funzionamento del sito web):
_cfduid
(Questo cookie gestisce la navigazione);
NET_SessionId
(Questo cookie gestisce la navigazione);
_icl_visitor_lang_js
(Questo cookie salva la lingua preferita dell’utente);
_wpml_browser_redirect_test
(Questo cookie salva a lingua preferita dell’utente);
_ga
(Questo cookie gestisce le statistiche);
_gat
(Questo cookie gestisce le statistiche);
_gid
(Questo cookie gestisce le statistiche);
wp-admin/admin-ajax.php-wc_cart_hash
(Questo cookie gestisce le attività di navigazione);
requestedPage
(Questo cookie gestisce le attività di navigazione);
spu_box_26530
(Questo cookie gestisce le attività di navigazione);
volume
(Questo cookie gestisce le attività di navigazione);
wc_fragments
(Questo cookie gestisce le attività di navigazione);
Modifica il tuo consenso
Cookie permanenti di terze parti
“Google Analytics” per il monitoraggio dell’uso del sito e per le statistiche.
Al fine di analizzare correttamente le modalità di utilizzo del Sito, il Titolare si avvale anche del servizio di analisi web Google Analytics, offerto da Google, attraverso il quale – utilizzando  cookie (sia temporanei sia permanenti) – sono raccolte  informazioni sulle modalità di utilizzo del Sito da parte degli Utenti (quali, ad esempio, l’indirizzo IP) che vengono poi trasmesse dal browser dell’Utente direttamente alla società Google che ha sede negli Stati Uniti. Google utilizza tali informazioni allo scopo di valutare l’uso del Sito da parte dell’Utente e restituire dei report utili al Titolare per fornire servizi sempre più aderenti alle preferenze dell’Utente. Tali informazioni potranno essere trasmesse da Google, in aderenza alle disposizioni previste dalla sua informativa sul trattamento dei dati, a soggetti terzi ove ciò sia imposto dalla legge o tali terzi siano espressamente autorizzati al trattamento delle informazioni per conto di Google.
B) Il Sito utilizza i seguenti cookie permanenti di Terze parti:
collect
(Questo cookie gestisce le attività di marketing – Google Analytics);
VISITOR_INFO1_LIVE
(Questo cookie gestisce le attività di marketing – YouTube);
YSC
(Questo cookie gestisce le attività di marketing – Youtube);
L’informativa per i suddetti cookie di Google è disponibile alla pagina
https://www.google.com/intl/it/policies/privacy/
ed è possibile effettuare l’optout attraverso gli strumenti contenuti nella seguente pagina
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
.
Cookie di terze parti di Social Network
.
Questi cookie servono per la condivisione di pagine e/o articoli che semplificano l’accesso ai social network e agli strumenti sociali su internet (c.d. Social Plugin). Tali cookie sono: Facebook, Twitter, Google plus, Linkedin e Pinterest.
I predetti cookies non vengono utilizzati per scopi ulteriori rispetto a quelli funzionali sopra descritti e la loro installazione non richiede il consenso dell’utente.
Per ulteriori informazioni sui social plugin, si consiglia di consultare le pagine specifiche dei siti a cui si riferiscono:
– Facebook:
http://www.facebook.com/about/privacy
– Twitter:
http://twitter.com/privacy
– Google +:
https://www.google.com/intl/it/policies/privacy/
– Linkedin:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=it_IT
– Pinterest:
https://about.pinterest.com/en/privacy-policy
– YouTube:
https://www.youtube.com/t/privacy_guidelines
.
Evidenziamo comunque che, qualora l’Utente non effettuasse alcuna scelta e decidesse di proseguire con la navigazione all’interno del presente Sito web, chiudendo il banner informativo, cliccando in una qualsiasi parte della pagina o scorrendola per evidenziarne ulteriore contenuto, quest’ultimo accetta la presente Cookie Policy e acconsente all’uso dei cookie anche di terze parti.
Ricordiamo infine che l’Utente ha sempre la possibilità di intervenire per impedire la lettura dei cookie, ad esempio modificando le impostazioni sulla privacy all’interno del proprio browser al fine di bloccarne determinati tipi (anche se tale attività può causare il malfunzionamento del Sito o limitarne le funzioni).
Per modificare le impostazioni del proprio browser in maniera tale da disabilitare i cookie, è possibile seguire l’apposita procedura presente tra le opzioni del browser utilizzato.
Di seguito si indicano alcuni link utili alla gestione dei cookie dei principali browser.
Chrome:
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=it-IT&hlrm=fr&hlrm=en
;
Firefox:
https://support.mozilla.org/t5/Cookies-and-cache/Gestione-dei-cookie/ta-p/14148
;
Safari:
https://support.apple.com/kb/PH19214?locale=it_IT
;
Microsoft Edge:
http://www.laptopmag.com/articles/disable-enable-cookies-edge-browser
;
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/it-it/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookie
;
Diritti degli interessati
Gli Utenti del sito possono esercitare i diritti indicati dall’articolo 7 del d.lgs. 196/03, nonché i diritti previsti dagli articoli 15 e seguenti del Regolamento UE 2016/679. In particolare, l’Utente potrà:
(I) Ottenere indicazione: a) dell’origine dei dati personali; b) delle finalità e modalità del trattamento; c) della logica applicata in caso di trattamento effettuato con l’ausilio di strumenti elettronici; d) degli estremi identificativi del titolare, dei responsabili e del rappresentante designato ai sensi dell’articolo 5, comma 2; e) dei soggetti o delle categorie di soggetti ai quali i dati personali possono essere comunicati o che possono venirne a conoscenza in qualità di rappresentante designato nel territorio dello Stato, di responsabili o incaricati.
(II) Ottenere: a) l’aggiornamento, la rettificazione ovvero, quando vi ha interesse, l’integrazione dei dati; b) la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge, compresi quelli di cui non è necessaria la conservazione in relazione agli scopi per i quali i dati sono stati raccolti o successivamente trattati; c) l’attestazione che le operazioni di cui alle lettere a) e b) del punto II sono state portate a conoscenza, anche per quanto riguarda il loro contenuto, di coloro ai quali i dati sono stati comunicati o diffusi, eccettuato il caso in cui tale adempimento si rivela impossibile o comporta un impiego di mezzi manifestamente sproporzionato rispetto al diritto tutelato.
(III) Opporsi, in tutto o in parte: a) per motivi legittimi al trattamento dei dati personali che lo riguardano, ancorché pertinenti allo scopo della raccolta; b) al trattamento di dati personali che lo riguardano a fini di invio di materiale pubblicitario o di vendita diretta o per il compimento di ricerche di mercato o di comunicazione commerciale.
Le richieste vanno rivolte, senza particolari formalità e comunque senza spese, alla Fondazione Voce di Padre Pio attraverso i seguenti recapiti:
Email: info@vocedipadrepio.com
Fax: 0882418310
Posta: Piazzale Santa Maria delle Grazie n. 4 – 71013 San Giovanni Rotondo (Fg)
La presente informativa può essere soggetta ad aggiornamenti e/o variazioni
Welcome Back!
Login to your account below
Remember Me
Forgotten Password?
Retrieve your password
Please enter your username or email address to reset your password.
Log In
Add New Playlist
- Select Visibility -
Public
Private
No Result
View All Result
Home
Chi siamo
Tele Radio Padre Pio
News
Frequenze
Invia la tua preghiera
Contatti
Offerte
Accendi una candela
La tua offerta
© 2022
Tele Radio Padre Pio
- Powed by
Slogin
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/intl/it/policies/privacy/:
Privacy e termini
Introduzione
Norme sulla privacy
Termini di servizio
Tecnologie
Domande frequenti
Account Google
Norme sulla privacy
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Requisiti europei
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Normative sul trasferimento dei dati
Termini chiave
Partner
Aggiornamenti
Norme sulla privacy di Google
Quando utilizzi i nostri servizi, ci affidi le tue informazioni. Siamo consapevoli che si tratti di una grande responsabilità e ci adoperiamo per proteggere le tue informazioni lasciando a te il controllo.
Le Norme sulla privacy ti consentono di capire meglio quali dati raccogliamo, perché li raccogliamo e come puoi aggiornare, gestire, esportare ed eliminare le tue informazioni.
Qualora la legge sulla protezione dei dati dell'Unione Europea o del Regno Unito si applichi al trattamento delle tue informazioni, puoi consultare la
sezione Requisiti europei
che segue per scoprire di più sui tuoi diritti e sulla conformità di Google a queste leggi.
Controllo privacy
Vuoi modificare le tue impostazioni sulla privacy?
Esegui il Controllo privacy
In vigore dal giorno 16 settembre 2024
|
Versioni precedenti
|
Scarica PDF
Sommario
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Requisiti europei
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Sviluppiamo una gamma di servizi che ogni giorno aiutano milioni di persone a esplorare e interagire con il mondo in modi sempre nuovi. I nostri servizi includono:
App, siti e dispositivi Google come Ricerca, YouTube e Google Home
Piattaforme come il browser Chrome e il sistema operativo Android
Prodotti integrati in app e siti di terze parti, come annunci, dati e analisi e Google Maps incorporati
Puoi utilizzare i nostri servizi in vari modi per gestire la tua privacy. Ad esempio, puoi registrare un Account Google se vuoi creare e gestire contenuti come email e fotografie o vedere risultati di ricerca più pertinenti. Inoltre, puoi usufruire di numerosi servizi Google anche senza aver eseguito l'accesso al tuo account o senza averne creato uno, come ad esempio cercare su Google o guardare video di YouTube. Puoi anche scegliere di navigare sul web in privato, ad esempio con la
modalità di navigazione in incognito di Chrome
, che contribuisce a mantenere privata la navigazione per gli altri utenti che utilizzano il tuo dispositivo. Inoltre, in tutti i nostri servizi puoi modificare le impostazioni della privacy per controllare se raccogliamo dei tipi di dati e come li usiamo.
Al fine di spiegare i concetti nel modo più chiaro possibile, abbiamo inserito esempi, video esplicativi e definizioni dei
termini chiave
. In caso di domande relative alle presenti Norme sulla privacy,
contattaci
.
Dati raccolti da Google
Desideriamo che tu comprenda i tipi di informazioni che raccogliamo quando utilizzi i nostri servizi
Raccogliamo dati per offrire servizi migliori a tutti i nostri utenti, ad esempio per capire elementi fondamentali come la lingua che parli oppure elementi più complessi come quali
annunci potrebbero esserti più utili
,
le persone che potrebbero interessarti di più online
o quali video di YouTube potrebbero piacerti. Le informazioni raccolte da Google e il modo in cui esse vengono utilizzate dipendono da come utilizzi i nostri servizi e da come gestisci i controlli per la privacy.
Quando non esegui l'accesso a un account Google, archiviamo le informazioni che raccogliamo tramite
identificatori univoci
legati al browser, all'applicazione o al
dispositivo
che stai utilizzando. Ciò ci consente, tra le altre cose, di mantenere le stesse preferenze tra una sessione di navigazione e l'altra, ad esempio la tua lingua preferita o se visualizzare o meno annunci o risultati di ricerca più pertinenti in base alle tue attività.
Quando esegui l'accesso, raccogliamo anche le informazioni che archiviamo con il tuo account Google e le trattiamo come
informazioni personali
.
Contenuti creati da te o che ci fornisci
Durante la creazione di un Account Google, fornisci
informazioni personali
che includono il tuo nome e una password. Puoi anche decidere di aggiungere un
numero di telefono
o
dati di pagamento
al tuo account. Puoi scegliere di fornirci delle informazioni anche se non accedi a un account Google, ad esempio l'indirizzo email per comunicare con Google o ricevere aggiornamenti sui nostri servizi.
Inoltre, raccogliamo i contenuti che crei, carichi o ricevi da altri quando utilizzi i nostri servizi. Ciò include ad esempio le email che scrivi e ricevi, le foto e i video che salvi, i documenti e i fogli di lavoro che crei e i commenti che lasci sui video di YouTube.
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
App, browser e dispositivi
Raccogliamo informazioni su app, browser e
dispositivi
che utilizzi per accedere ai servizi Google, che ci aiutano a fornire funzionalità come gli aggiornamenti automatici dei prodotti e l'oscuramento dello schermo quando la batteria è scarica.
Le informazioni che raccogliamo includono
identificatori univoci
, tipo di browser e impostazioni, tipo di dispositivo e impostazioni, sistema operativo, informazioni sulla rete mobile e numero di telefono, nonché il numero di versione dell'applicazione. Raccogliamo anche informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi, inclusi
indirizzo IP
, rapporti sulle interruzioni anomale, attività di sistema e la data, l'ora e l'URL referrer della tua richiesta.
Raccogliamo queste informazioni quando un servizio di Google sul tuo dispositivo contatta i nostri server, ad esempio quando installi un'applicazione dal Play Store o quando un servizio verifica la presenza di aggiornamenti automatici. Se utilizzi un
dispositivo Android con app Google
, il tuo dispositivo contatta periodicamente i server di Google per fornire informazioni sul dispositivo e sulla connessione ai nostri servizi. Tali informazioni includono ad esempio il
tipo di dispositivo, il nome dell'operatore
, i report sugli arresti anomali e le app installate nonché, in base alle impostazioni del dispositivo,
altre informazioni sulla tua modalità di utilizzo del dispositivo Android
.
Le tue attività
Raccogliamo informazioni circa le tue attività nei nostri servizi, che usiamo ad esempio per consigliarti un video di YouTube che potrebbe piacerti. Le informazioni riguardanti le attività possono includere:
Termini che cerchi
Video che guardi
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Informazioni vocali e audio
Acquisti
Persone con cui comunichi o condividi contenuti
Attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
Cronologia di navigazione di Chrome che hai
sincronizzato con il tuo account Google
Se utilizzi i nostri
servizi per effettuare o ricevere chiamate o mandare e ricevere messaggi
, potremmo raccogliere informazioni sui log relativi alle chiamate e ai messaggi, ad esempio numero di telefono, numero del chiamante, numero del ricevente, numeri di deviazione, indirizzo email del mittente e del destinatario, ora e data delle chiamate e dei messaggi, durata delle chiamate, informazioni sul routing, nonché tipi e volumi di chiamate e messaggi.
Puoi visitare il tuo account Google per trovare e gestire le informazioni sull'attività salvate al suo interno.
Vai all'account Google
Informazioni sulla tua posizione
Raccogliamo dati sulla posizione quando utilizzi i nostri servizi, il che ci aiuta a offrire funzionalità come indicazioni stradali, risultati di ricerca relativi a informazioni locali e annunci basati sulla tua posizione.
A seconda dei prodotti che usi e delle impostazioni che scegli, Google potrebbe usare diversi tipi di dati sulla posizione per contribuire a rendere più utili alcuni servizi e prodotti che usi. Tra cui:
GPS e altri
dati dai sensori del tuo dispositivo
Indirizzo IP
Attività sui servizi Google
, ad esempio in base alle tue ricerche o ai
luoghi che etichetti come casa o lavoro
Informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
, ad esempio sui punti di accesso Wi-Fi e sui ripetitori di segnale dei cellulari, nonché sui dispositivi dotati di Bluetooth
I tipi di dati sulla posizione che raccogliamo e per quanto tempo li archiviamo dipendono dal tuo dispositivo e dalle impostazioni account. Ad esempio, puoi
attivare o disattivare la posizione del dispositivo Android
utilizzando l'app Impostazioni del dispositivo. Puoi anche attivare la
Cronologia delle posizioni
se vuoi creare una mappa privata dei tuoi spostamenti con i dispositivi su cui hai eseguito l'accesso. E se l'impostazione Attività web e app è attiva, le tue ricerche e altre attività svolte sui servizi Google, che potrebbero includere anche informazioni sulla posizione, vengono salvate nel tuo Account Google. Ulteriori informazioni su
come usiamo le informazioni sulla posizione
.
In determinate circostanze, Google raccoglie anche informazioni su di te da
fonti accessibili pubblicamente
. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Potremmo anche raccogliere informazioni su di te da partner di fiducia, ad esempio servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google, partner di marketing che ci forniscono informazioni sui potenziali clienti dei nostri servizi aziendali e partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per
proteggerci dai comportamenti illeciti
. Inoltre, riceviamo informazioni dai partner al fine di offrire
servizi di ricerca e pubblicità per loro conto
.
Utilizziamo diverse tecnologie per raccogliere e memorizzare informazioni, tra cui
cookie
,
tag di pixel
, archiviazione locale, ad esempio
spazio di archiviazione web del browser
oppure
cache di dati delle applicazioni
, database e
log del server
.
Perché Google raccoglie i dati
Utilizziamo i dati per creare servizi migliori
Utilizziamo i dati raccolti da tutti i nostri servizi per i seguenti scopi:
Fornire i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni per
fornire i nostri servizi
, ad esempio per elaborare i termini che cerchi al fine di restituire risultati pertinenti o per aiutarti a condividere contenuti suggerendoti destinatari dai tuoi contatti.
Mantenere e migliorare i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni anche per
assicurarci che i nostri servizi funzionino come previsto
, ad esempio nel caso del monitoraggio delle interruzioni o della risoluzione dei problemi che tu ci segnali. Inoltre utilizziamo tali informazioni per
apportare miglioramenti
ai nostri servizi. Ad esempio, capire quali termini di ricerca contengono errori ortografici più di frequente ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Sviluppare nuovi servizi
Utilizziamo le informazioni raccolte nei servizi esistenti al fine di svilupparne di nuovi. Ad esempio, capire come le persone hanno organizzato le loro fotografie su Picasa, la prima app Google per le fotografie, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Utilizziamo le informazioni raccolte per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e
risultati di ricerca personalizzati
. Ad esempio,
Controllo sicurezza
offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google. Inoltre, a seconda delle impostazioni disponibili, Google Play potrebbe utilizzare informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
A seconda delle tue impostazioni, potremmo mostrarti
annunci personalizzati
in base ai tuoi interessi e alla tua attività sui servizi Google. Ad esempio, se cerchi "mountain bike", potresti vedere annunci per attrezzatura sportiva su YouTube. Puoi controllare le informazioni che usiamo per mostrarti annunci visitando le tue Impostazioni annunci in
Il mio centro per gli annunci
.
Non mostriamo annunci personalizzati basati su
categorie sensibili
quali etnia, religione, orientamento sessuale o salute.
Non mostriamo annunci personalizzati basati sui tuoi contenuti di Drive, Gmail o Foto.
Non condividiamo con gli inserzionisti informazioni quali nome o indirizzo email che possano identificarti, a meno che tu ci abbia dato il permesso di farlo. Ad esempio, se vedi un annuncio relativo a un negozio di fiori in zona e selezioni il pulsante "Tocca per chiamare", ti metteremo in contatto con il negozio e potremmo fornire il tuo numero di telefono.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Misurare il rendimento
Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi. Ad esempio, analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto. Inoltre, utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci, tra cui la tua attività della Ricerca Google correlata, per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie. Per fare tutto ciò, impieghiamo una vasta gamma di strumenti, tra cui Google Analytics. Quando visiti siti o usi app che utilizzano Google Analytics, un cliente Google Analytics potrebbe decidere di consentire a Google di
collegare le informazioni
sulle tue attività nel sito che stai visitando o nell'app che stai usando con le attività in altri siti o app che utilizzano i nostri servizi pubblicitari.
Comunicare con te
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te. Ad esempio, potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo account Google da una posizione insolita. Oppure potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi. Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
Proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Utilizziamo le informazioni per migliorare la
sicurezza e l'affidabilità
dei nostri servizi. Ciò include il rilevamento, la prevenzione e la risposta ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o
il pubblico
.
Utilizziamo diverse tecnologie per elaborare le tue informazioni per i fini indicati. Utilizziamo sistemi automatizzati che analizzano i tuoi contenuti per fornirti ad esempio i risultati di ricerca su misura per te, gli annunci personalizzati o altre funzionalità modellate in base a come utilizzi i nostri servizi. Inoltre analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali. Usiamo anche
algoritmi
per individuare eventuali modelli nei dati. Ad esempio, Google Traduttore aiuta le persone a comunicare in più lingue rilevando i modelli del linguaggio comune nelle frasi che gli chiedi di tradurre.
Potremmo
utilizzare le informazioni che raccogliamo
nei nostri servizi e sui tuoi dispositivi per le finalità descritte sopra. Ad esempio, a seconda delle impostazioni disponibili, se guardi video di chitarristi su YouTube, potresti vedere un annuncio di lezioni di chitarra su un sito che usa i nostri prodotti pubblicitari. A seconda delle impostazioni del tuo account,
le tue attività su altri siti e app
potrebbero essere associate alle tue informazioni personali, allo scopo di migliorare i servizi Google e gli annunci pubblicati da Google.
Qualora altri utenti conoscessero già il tuo l'indirizzo email o altre informazioni che ti identificano, potremmo mostrare loro le tue informazioni dell'account Google visibili pubblicamente, ad esempio nome e foto. Ciò aiuta le persone a identificare la provenienza di una tua email, ad esempio.
Richiederemo il tuo consenso prima di utilizzare le tue informazioni per uno scopo non contemplato nelle presenti Norme sulla privacy.
I controlli per la privacy a tua disposizione
Hai possibilità di scelta riguardo alle informazioni che raccogliamo e a come queste vengono utilizzate
La presente sezione descrive i controlli chiave per gestire la tua privacy in tutti i nostri servizi. Puoi visitare anche il
Controllo privacy
, che offre l'opportunità di esaminare e modificare importanti impostazioni sulla privacy. Oltre a questi strumenti, nei nostri prodotti offriamo delle impostazioni di privacy specifiche; trovi ulteriori informazioni nella nostra
Guida alla privacy nei prodotti
.
Vai a Controllo privacy
Gestire, esaminare e aggiornare le tue informazioni
Quando esegui l'accesso, puoi sempre esaminare e aggiornare le informazioni visitando i servizi che utilizzi. Ad esempio, Foto e Drive sono entrambi progettati per aiutarti a gestire specifici tipi di contenuti che hai salvato con Google.
Inoltre, abbiamo creato un luogo in cui puoi esaminare e controllare le informazioni salvate nel tuo account Google. Il tuo
account Google
include:
Controlli per la privacy
Gestione attività
Scegli quali tipi di attività vuoi salvare nel tuo account. Ad esempio, se hai attivato la Cronologia di YouTube, i video che guardi e le ricerche che esegui vengono salvati nel tuo account affinché tu possa ricevere consigli migliori e ricordare il punto in cui avevi interrotto. Se l'impostazione Attività web e app è attiva, le ricerche e le attività che svolgi da altri servizi Google vengono salvate nel tuo account affinché tu possa avere esperienze più personalizzate, ad esempio ricerche più rapide e consigli di app e contenuti più utili. Attività web e app ha anche un'impostazione secondaria che ti consente di stabilire se le
informazioni sulle tue attività su altri siti, app e dispositivi che usano servizi Google
, ad esempio le app che installi e usi su Android, vengono salvate nel tuo Account Google e usate per migliorare i servizi Google.
Accedi a Gestione attività
Impostazioni annunci
Gestisci le tue preferenze sugli annunci che ti vengono mostrati su Google e su siti e app che
collaborano con Google
per mostrare annunci. Puoi modificare i tuoi interessi, scegliere che le informazioni personali vengano utilizzate per rendere gli annunci più pertinenti e attivare o disattivare alcuni servizi pubblicitari.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Informazioni personali
Gestisci le informazioni personali nel tuo Account Google e stabilisci chi può vederle nei servizi Google.
Vai a Informazioni personali
Consigli condivisi
Scegli se visualizzare o meno il nome e la foto accanto alle tue attività, ad esempio recensioni e consigli, che appaiono negli annunci.
Vai alla sezione Consigli condivisi
Siti e app che utilizzano i servizi Google
Gestisci le informazioni che siti web e app che usano i servizi Google, come Google Analytics, potrebbero condividere con Google quando visiti o interagisci con i relativi servizi.
Vai alla pagina Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Modi per esaminare e aggiornare le tue informazioni
Le mie attività
Le mie attività ti consente di esaminare e controllare i dati che vengono salvati nel tuo Account Google quando accedi e usi i servizi Google, come le ricerche che hai fatto o le visite su Google Play. Puoi esaminare i dati per data e argomento, oltre che eliminare le attività (tutte o solo alcune).
Vai a Le mie attività
Google Dashboard
Google Dashboard ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Vai a Dashboard
Le tue informazioni personali
Gestisci le tue informazioni di contatto, quali nome, email e numero di telefono.
Vai a Informazioni personali
Quando non hai eseguito l'accesso, puoi gestire le informazioni associate al tuo browser o dispositivo, tra cui:
Personalizzazione delle ricerche svolte senza avere eseguito l'accesso:
scegli
di poter utilizzare o meno le tue attività di ricerca per permetterci di offrirti risultati e consigli più pertinenti.
Impostazioni YouTube: Metti in pausa ed elimina la tua
Cronologia delle ricerche di YouTube
e la tua
Cronologia visualizzazioni di YouTube
.
Impostazioni annunci:
Gestisci
le preferenze relative agli annunci visualizzati su Google e su siti e app che collaborano con Google per mostrare annunci.
Esportare, rimuovere ed eliminare informazioni
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Gestione Account inattivo
ti consente di concedere l'accesso a qualcun altro ad alcune parti del tuo account Google nel caso in cui tu, per motivi inaspettati, non sia in grado di utilizzare il tuo account.
Infine, puoi anche
richiedere la rimozione di contenuti
da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente e delle nostre norme.
Esistono altri modi per controllare le informazioni che Google raccoglie a seconda che tu abbia effettuato o meno l'accesso all'account Google, tra cui:
Impostazioni del browser: Ad esempio, puoi configurare il tuo browser in modo che ti avverta quando Google imposta un
cookie
nel browser. Puoi anche configurare il browser in modo tale che quest'ultimo blocchi tutti i cookie da un dominio specifico o da tutti i domini. Ricorda però che i nostri servizi
fanno affidamento sui cookie per funzionare correttamente
, ad esempio per ricordare le tue preferenze di lingua.
Impostazioni a livello di dispositivo: il tuo dispositivo potrebbe disporre di controlli che determinano quali informazioni raccogliamo. Ad esempio, puoi
modificare le impostazioni di geolocalizzazione
sul tuo dispositivo Android.
Condivisione delle informazioni
Quando condividi le informazioni
Molti dei nostri servizi ti consentono di condividere informazioni con altre persone, permettendoti di controllare come ciò avviene. Ad esempio, puoi condividere i tuoi video su YouTube pubblicamente oppure decidere di mantenerli privati. Tieni presente che, quando condividi delle informazioni pubblicamente, i tuoi contenuti potrebbero diventare accessibili tramite i motori di ricerca, incluso Ricerca Google.
Quando esegui l'accesso e interagisci con alcuni dei servizi Google, ad esempio se lasci commenti su un video di YouTube o lasci una recensione su un'app in Play, il tuo nome e la tua foto appariranno accanto alle tue attività. Potremmo inoltre mostrare tali informazioni negli
annunci in base all'impostazione Consigli condivisi
.
Quando Google condivide le tue informazioni
Non condividiamo le tue informazioni personali con società, organizzazioni o individui che non fanno parte di Google, eccetto nei seguenti casi:
Con il consenso dell’utente
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso. Ad esempio, se
utilizzi Google Home per fare una prenotazione
tramite un servizio di prenotazione, chiederemo la tua autorizzazione prima di fornire il tuo nome o numero di telefono al ristorante. Ti forniamo anche controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google. Chiederemo esplicitamente il tuo consenso prima di condividere
informazioni personali sensibili
.
Ad amministratori di dominio
Se sei uno studente o se lavori per un'organizzazione che utilizza i servizi Google, l'
amministratore di dominio
e i rivenditori che gestiscono il tuo account avranno accesso al tuo Account Google. Questi ultimi potranno essere in grado di:
Accedere alle informazioni memorizzate nel tuo account, ad esempio la tua email, e conservarle
Visualizzare statistiche relative al tuo account, ad esempio quante app installi
Modificare la password dell'account
Sospendere o chiudere l'account
Ricevere informazioni dell'account per rispettare una legge o una norma vigente, un procedimento giudiziario o una richiesta di governo applicabile
Limitare la tua capacità di eliminare o modificare le informazioni o le impostazioni sulla privacy
Per trattamenti esterni
Forniamo informazioni personali alle nostre
società consociate
o ad altre aziende o persone fidate affinché le elaborino per noi in base alle nostre istruzioni e nel rispetto delle nostre Norme sulla privacy e di altre eventuali misure appropriate relative a riservatezza e sicurezza. Ad esempio, usufruiamo di fornitori di servizi affinché ci aiutino a gestire i nostri data center, offrire i nostri prodotti e servizi, migliorare i nostri processi aziendali interni e offrire maggiore assistenza a clienti e utenti. Usufruiamo di fornitori di servizi anche per farci aiutare a esaminare i contenuti dei video di YouTube per garantire la sicurezza pubblica, nonché ad analizzare e ascoltare campioni di audio salvato degli utenti per contribuire a migliorare le tecnologie di riconoscimento audio di Google.
Per motivi legali
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google qualora ritenessimo in buona fede che la divulgazione di tali informazioni sia ragionevolmente necessaria per:
Rispettare le leggi o i regolamenti vigenti,
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
. Condividiamo le informazioni relative al numero e al tipo di richieste che riceviamo da parte dei governi nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
Applicare i Termini di servizio vigenti, compresi gli accertamenti in merito a potenziali violazioni.
Rilevare, impedire o altrimenti gestire attività fraudolente o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri
utenti
o del pubblico.
Potremmo condividere
informazioni non personali
pubblicamente e con i nostri partner, ad esempio publisher, inserzionisti, sviluppatori o detentori di diritti. Ad esempio, condividiamo informazioni pubblicamente per
mostrare le tendenze
relative all'utilizzo generale dei nostri servizi. Inoltre, consentiamo a
partner specifici
di raccogliere informazioni dal tuo browser o dispositivo per finalità pubblicitarie e di valutazione tramite cookie proprietari o tecnologie simili.
Qualora Google dovesse essere coinvolta in una fusione, acquisizione o vendita di risorse, continuerà a garantire la riservatezza delle tue informazioni personali e comunicherà agli utenti interessati il trasferimento delle informazioni o l'applicazione di norme sulla privacy diverse.
Protezione delle informazioni
Creiamo servizi sicuri per proteggere le tue informazioni
Tutti i prodotti Google sono progettati con potenti funzionalità di sicurezza che proteggono continuamente le tue informazioni. Le informazioni che otteniamo dal mantenimento dei nostri servizi ci aiutano a rilevare e bloccare automaticamente le minacce alla sicurezza, affinché gli utenti non siano coinvolti. Qualora dovessimo rilevare qualcosa di rischioso di cui riteniamo sia giusto metterti a conoscenza, ti informeremo e ti aiuteremo attraverso mostrandoti tutti i passaggi per assicurarti che abbia tutta la protezione necessaria.
Ci adoperiamo per proteggere te e Google da accessi non autorizzati alle informazioni in nostro possesso e dall'alterazione, dalla divulgazione e dalla distruzione non autorizzate di tali informazioni. In particolare:
Utilizziamo la crittografia per mantenere privati i tuoi dati durante gli spostamenti.
Offriamo una vasta gamma di funzionalità di sicurezza, ad esempio
Navigazione sicura
, Controllo sicurezza e
Verifica in due passaggi
, per aiutarti a proteggere il tuo account.
Esaminiamo le nostre prassi di raccolta, archiviazione e trattamento delle informazioni, comprese le misure sulla sicurezza fisica, per impedire l'accesso non autorizzato ai sistemi.
Consentiamo l'accesso alle informazioni personali soltanto a dipendenti, terzisti e agenti Google che necessitano di tali informazioni per poterle elaborare. Tutti coloro cui viene concesso tale accesso devono rispettare rigidi obblighi contrattuali in merito alla riservatezza e potrebbero essere soggetti a sanzioni o risoluzione del contratto qualora non rispettassero tali obblighi.
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Puoi esportare una copia delle tue informazioni o eliminarle dal tuo account Google in qualsiasi momento
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conserviamo i dati che raccogliamo per diversi periodi di tempo, in base alla tipologia dei dati, a come li usiamo e a come configuri le tue impostazioni.
Alcuni dati possono essere eliminati quando vuoi, ad esempio le tue
informazioni personali
o i contenuti che crei o carichi tu, come
foto
e
documenti
. Inoltre, puoi eliminare
informazioni sulle attività
salvate nel tuo account o
scegliere la loro eliminazione automatica
dopo un determinato periodo di tempo. Conserveremo questi dati nel tuo Account Google finché non li rimuoverai o non deciderai di farli rimuovere.
Altri dati vengono eliminati o resi anonimi automaticamente dopo un determinato periodo di tempo, come avviene ad esempio per i
dati pubblicitari
nei log dei server.
Conserviamo alcuni dati fino all'eliminazione del tuo Account Google, ad esempio le informazioni sulla tua frequenza di utilizzo dei nostri servizi.
E conserviamo alcuni dati per periodi più lunghi quando necessario per scopi commerciali o quando imposto dalla legge, quali sicurezza, prevenzione di attività fraudolente e illeciti oppure ai fini della tenuta della contabilità.
Quando elimini i dati, seguiamo una procedura che assicura la rimozione sicura e completa dei dati dai nostri server oppure la loro conservazione esclusivamente in forma anonima. Cerchiamo sempre di assicurarci che i nostri servizi proteggano le informazioni da cancellazioni accidentali o dolose. Per questo motivo, potrebbero verificarsi ritardi tra il momento in cui si elimina qualcosa e quello in cui le copie sono effettivamente eliminate dai nostri sistemi attivi e di backup.
Puoi consultare i
periodi di conservazione dei dati
di Google, incluso il tempo necessario per eliminare le tue informazioni.
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Esaminiamo regolarmente le presenti Norme sulla privacy e ci assicuriamo di elaborare le tue informazioni in modo conforme alle stesse.
Trasferimenti di dati
Gestiamo
server in tutto il mondo
e le tue informazioni potrebbero essere elaborate su server situati al di fuori del paese in cui vivi. Le leggi in materia di protezione dei dati personali variano da paese a paese e alcune prevedono più protezione di altre. Indipendentemente da dove sono elaborate le tue informazioni, noi applichiamo le stesse protezioni descritte nelle presenti norme. Inoltre, rispettiamo alcuni
quadri giuridici
relativi al trasferimento dei dati.
Ove ricevessimo reclami scritti formali, risponderemo contattando le persone che li hanno presentati. Collaboriamo con le autorità di regolamentazione competenti, tra cui le autorità locali per la protezione dei dati, per dirimere eventuali reclami relativi al trasferimento dei tuoi dati personali che non possono essere risolti direttamente con te.
Requisiti europei
Come esercitare i tuoi diritti e contattare Google
Qualora la legge sulla protezione dei dati dell'Unione Europea o del Regno Unito si applichi al trattamento delle tue informazioni, offriremo i
controlli
descritti nelle presenti norme, in modo che tu possa esercitare il diritto di richiedere l'accesso, l'aggiornamento, la
rimozione
e la limitazione del trattamento delle tue informazioni. Inoltre, hai il diritto di opporti al trattamento delle tue informazioni o di esportarle presso un altro servizio.
Per eventuali altre domande o richieste in merito ai tuoi diritti,
puoi contattare Google e il nostro ufficio responsabile della protezione dei dati
. Puoi anche contattare l'autorità locale competente per la protezione dei dati personali nel caso avessi dubbi in merito ai tuoi diritti previsti dalla legge locale.
Titolare del trattamento dei dati
Se non diversamente indicato nell'Informativa sulla privacy di un servizio specifico, il
titolare del trattamento dei dati responsabile delle tue informazioni
dipende dal tuo paese di residenza:
Google Ireland Limited per gli utenti di servizi Google residenti nello Spazio economico europeo o in Svizzera, con sede a Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlanda.
Google LLC per gli utenti di servizi Google residenti nel Regno Unito, con sede a 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC è il titolare del trattamento dei dati responsabile delle informazioni indicizzate e visualizzate in servizi quali la
Ricerca Google
e Google Maps, a prescindere dal tuo paese. Google Ireland Limited è il titolare del trattamento dei dati responsabile delle informazioni ai fini dell'addestramento dei modelli di IA di Google allo scopo di implementarli nei servizi forniti da Google Ireland Limited nello Spazio economico europeo o in Svizzera.
Basi giuridiche del trattamento
Trattiamo le tue informazioni per gli
scopi
descritti nelle presenti norme, in base alle seguenti basi giuridiche:
Trattiamo i tuoi dati per fornire un servizio che ci hai richiesto sulla base di un contratto.
Trattiamo i tuoi dati per i nostri interessi legittimi e per quelli di
terze parti
, applicando al contempo
misure di protezione appropriate
per proteggere la tua privacy.
Trattiamo i tuoi dati quando necessario per proteggere gli interessi vitali tuoi o di un'altra persona.
Trattiamo i tuoi dati quando abbiamo l'obbligo di legge di farlo.
Chiediamo il tuo consenso per trattare i tuoi dati per finalità specifiche e hai il diritto di revocarlo in qualsiasi momento.
La tua modalità di utilizzo dei servizi Google e le impostazioni della privacy determineranno quali dati vengono trattati, le finalità per cui sono trattati e le basi giuridiche per il trattamento dei dati. Nella tabella di seguito vengono spiegate in modo più dettagliato tali finalità del trattamento, i tipi di dati trattati e i fondamenti giuridici per il loro trattamento.
Perché e in che modo trattiamo i dati
Quali dati vengono trattati
Fondamenti giuridici
Per fornire servizi, prodotti e funzionalità Google
Esempi di attività di trattamento:
Trattiamo i termini che cerchi, con lo scopo di restituire i risultati.
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube.
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirci di autenticarti in quanto persona che dovrebbe avere accesso all'Account Google.
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Quando acquisti servizi o beni fisici da noi, utilizziamo l'indirizzo di spedizione o le istruzioni di consegna per aspetti quali l'elaborazione, l'evasione e la consegna dell'ordine, nonché per fornire assistenza in relazione al prodotto o al servizio che acquisti.
Trattiamo i dati di pagamento quando acquisti spazio di archiviazione aggiuntivo per Google Drive.
Possiamo utilizzare i dati di contatto (come nomi e indirizzi email) delle persone con cui interagisci nei prodotti Google per farti trovare più facilmente chi stai cercando quando vuoi condividere qualcosa e comunicare con queste persone in altri servizi Google quali Gmail, Foto e l'assistente.
L'email di conferma di un volo che ricevi potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail.
Google raccoglie informazioni su di te anche da fonti accessibili pubblicamente. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
Possiamo aiutarti a condividere la tua posizione utilizzando la
Condivisione della posizione Google
, in modo che altri utenti possano trovarti su una mappa o conoscere il tuo orario di arrivo previsto.
Come descritto nella sezione
Condivisione delle informazioni
, condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso e ti forniamo controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio caricando un video di YouTube o effettuando l'elaborazione, l'evasione e la consegna dell'ordine quando acquisti servizi o beni fisici da noi.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti
. Ad esempio, l'utilizzo di dati di contatto (come nomi e indirizzi email) delle persone con cui interagisci nei prodotti Google per farti trovare più facilmente chi stai cercando quando vuoi condividere qualcosa e comunicare con queste persone in altri servizi Google quali Gmail, Foto e l'assistente.
Con il tuo
consenso
, ad esempio quando scegli di condividere la tua posizione con Condivisione della posizione Google.
Per gestire e migliorare i servizi, i prodotti e le funzionalità Google
Per mantenere il servizio in modo che funzioni come previsto, ad esempio eseguendo il debug del servizio e monitorando o risolvendo i problemi.
Esempi di attività di trattamento:
Monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, esaminare le informazioni relative alle attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
Registriamo le interazioni degli utenti con i pulsanti su app quali Google Maps e la Ricerca per aiutarci a capire se funzionano come previsto.
Per apportare miglioramenti ai servizi Google e contribuire a migliorarne la sicurezza e l'affidabilità, ad esempio per rilevare, prevenire e rispondere ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare il servizio o gli utenti.
Esempi di attività di trattamento:
Analizziamo i dati delle tue interazioni con i nostri servizi per aiutarci a creare prodotti migliori. Ad esempio, l'analisi può aiutarci a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
Analizziamo i termini di ricerca che contengono più frequentemente errori ortografici per aiutarci a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Analizziamo le query su Google Shopping per determinare quali prodotti, commercianti e brand sono pertinenti ai diversi tipi di query.
La funzionalità Navigazione sicura di Google Chrome può inviare informazioni su siti web sospetti tra il browser di un utente e i server di Google per contribuire a proteggere da phishing, malware, annunci dannosi e altro ancora.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto con te
, ad esempio utilizzando i log delle interazioni con le app Google per garantirne il funzionamento previsto.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, analizzare i termini di ricerca che contengono più frequentemente errori ortografici ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Capire come le persone utilizzano i nostri servizi per garantire e migliorare le prestazioni dei servizi stessi.
Ad esempio, analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Effettuare ricerche che migliorino i nostri servizi per gli utenti e rappresentino un beneficio per il pubblico.
Ad esempio, miglioriamo la qualità delle traduzioni di Google Traduttore e aumentiamo la sua disponibilità in più lingue.
Per sviluppare nuovi prodotti, funzionalità e servizi Google
Esempi di attività di trattamento:
Capire come le persone organizzavano le proprie foto in Picasa, la prima app Google per le foto, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Comprendere il modo in cui gli utenti visualizzano e i creator generano contenuti nel formato breve ha aiutato Google a sviluppare nuovi servizi di YouTube.
A seconda delle tue impostazioni, possiamo salvare le registrazioni audio delle interazioni vocali con servizi come la Ricerca Google, l'assistente, Maps e Gboard per sviluppare e migliorare le tecnologie audio di Google.
Utilizziamo informazioni disponibili pubblicamente online o provenienti da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento di nuovi modelli di machine learning e alla creazione delle tecnologie di base su cui si fondano vari prodotti Google, come Google Traduttore, le app Gemini e le funzionalità dell'IA di Cloud.
Utilizziamo le tue interazioni con modelli e tecnologie di IA come le app Gemini per sviluppare, addestrare, perfezionare e migliorare questi modelli per gestire meglio le tue richieste e aggiornare i relativi classificatori e filtri, anche per finalità di sicurezza, comprensione del linguaggio e oggettività.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Sviluppare nuovi prodotti e funzionalità che siano utili per i nostri utenti.
Ad esempio, capire come le persone hanno utilizzato le foto su Picasa, la prima app Google per le foto, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto. Oppure utilizzare informazioni pubblicamente disponibili online o di altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di IA di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità che usano queste tecnologie di base, quali Google Traduttore, le app Gemini e le funzionalità dell'IA di Cloud.
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, utilizzare le informazioni sulle tue attività nei nostri servizi, come le interazioni con le app Gemini, per addestrare e migliorare i modelli di machine learning e aggiornare le relative capacità di comprensione del linguaggio nonché i relativi classificatori e filtri di sicurezza.
Con il tuo
consenso
, ad esempio salvare registrazioni audio delle interazioni vocali con la Ricerca Google, l'assistente, Maps e Gboard per sviluppare e migliorare le tecnologie audio di Google.
Per offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e risultati di ricerca personalizzati.
Esempi di attività di trattamento:
La funzionalità Controllo sicurezza di Google offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google.
Google News potrebbe darti risultati di notizie locali in base alla tua posizione approssimativa.
La Ricerca Google potrebbe darti risultati basati sulla tua posizione approssimativa.
L'Assistente Google può usare i tuoi contatti per inviare un messaggio su tua richiesta, ad esempio "Invia un messaggio a Mario Rossi".
Google Play utilizza informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
Potremmo mostrare un doodle di Google nella home page della Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese.
Google può mostrarti annunci basati sul contesto del sito che stai visitando, ad esempio annunci su attrezzature per il giardinaggio in una pagina di suggerimenti per il giardinaggio.
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, puoi ricevere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google.
A seconda delle tue impostazioni, per mostrarti annunci personalizzati in base ai tuoi interessi.
Esempi di attività di trattamento:
Se cerchi "mountain bike" o guardi video di mountain bike, potresti vedere un annuncio di attrezzature sportive nei risultati di ricerca o su YouTube.
Se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul web.
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio quando l'Assistente Google usa i tuoi contatti per inviare un messaggio su tua richiesta, come "Invia un messaggio a Mario Rossi".
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Personalizzare i nostri servizi per offrirti un'esperienza utente migliore.
Ad esempio, mostrare un doodle di Google nella home page della Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese, fornire suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google o personalizzare l'esperienza affinché sia adatta all'età, se pertinente.
Mostrare pubblicità, che ci consente di offrire molti dei nostri servizi senza costi.
Ad esempio, mostrarti annunci basati sul contesto del sito che stai visitando, come annunci su attrezzature per il giardinaggio in una pagina di suggerimenti per il giardinaggio. Quando gli annunci sono personalizzati, ti chiediamo il consenso.
Con il tuo
consenso
, ad esempio consigliare app su Google Play in base ai video che hai guardato su YouTube o mostrarti annunci personalizzati in base ai tuoi interessi, come annunci relativi alla pasticceria mentre navighi sul web dopo aver guardato video relativi a questo argomento su YouTube.
Per misurare il rendimento. Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi.
Esempi di attività di trattamento:
Analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto.
Utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie.
Utilizziamo i dati relativi ai luoghi su cui gli utenti fanno più clic su Google Earth per capire quali sono le funzionalità più utilizzate e per identificare i bug.
La Ricerca Google misura il numero di volte in cui è stata effettuata una determinata query e in che modo gli utenti percepiscono la qualità dei risultati di ricerca al fine di rendere più utile la Ricerca.
Google Traduttore analizza i dati relativi al numero di traduzioni effettuate e al numero di volte in cui una traduzione viene contrassegnata come di scarsa qualità per identificare potenziali nuove funzionalità e risolvere i problemi riscontrati dagli utenti nel servizio.
Potremmo condividere informazioni che non consentono l'identificazione personale con i nostri partner, ad esempio con i concessori di licenze per i contenuti concomitantemente ai pagamenti delle royalty.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Capire come le persone utilizzano i nostri servizi per garantire e migliorare le prestazioni dei servizi stessi.
Ad esempio, analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Rilevare, prevenire o altrimenti gestire attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica relativi ai nostri servizi.
Ad esempio, monitorare i pattern di utilizzo su Google Earth per identificare i bug.
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, analizzare il numero di volte in cui una traduzione viene contrassegnata come di scarsa qualità su Google Traduttore per risolvere i problemi riscontrati dagli utenti nel servizio.
Sviluppare nuovi prodotti e funzionalità che siano utili per i nostri utenti.
Ad esempio, analizzare i dati relativi al numero di traduzioni effettuate su Google Traduttore per identificare potenziali nuove funzionalità.
Rispettare le obbligazioni nei confronti dei nostri partner, ad esempio sviluppatori e detentori di diritti.
Ad esempio, fornire report ai concessori di licenze per i contenuti concomitantemente ai pagamenti delle royalty.
Per comunicare con te. Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te.
Esempi di attività di trattamento:
Potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo Account Google da una posizione insolita.
Potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi.
Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
In base alle tue impostazioni, servizi Google come Foto potrebbero inviarti comunicazioni di marketing relative alle offerte del prodotto, ad esempio promozioni di stampa.
Servizi Google come YouTube Premium e YouTube Music Premium potrebbero informarti di imminenti modifiche al tuo abbonamento.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio quando contatti Google per ricevere assistenza o ti registri per ricevere comunicazioni relative ad aggiornamenti sui prodotti.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, darti informazioni sui nostri servizi, come comunicarti imminenti modifiche o miglioramenti ai servizi.
Fare uso del marketing per informare gli utenti dei nostri servizi.
Ad esempio, inviare agli utenti di Foto un'email relativa a una promozione di stampa.
Per proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Per contribuire a migliorare la sicurezza e l'affidabilità dei nostri servizi, tra cui rilevando, prevenendo e rispondendo ad attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o il pubblico.
Esempi di attività di trattamento:
Raccogliamo e analizziamo indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali.
Trattiamo le informazioni sulle richieste di rimozione di contenuti dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
Per rispettare le leggi o norme vigenti, procedimenti giudiziari o richieste governative di natura esecutiva.
Esempi di attività di trattamento:
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta.
A volte gli obblighi di legge ci impongono di conservare alcune informazioni per finalità quali la tenuta della contabilità. Sono incluse, ad esempio, informazioni su un pagamento che hai effettuato a Google a fini fiscali o contabili.
Varie leggi e normative ci impongono di mettere in atto misure per verificare che i nostri utenti abbiano l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi. Per riuscire a stabilire la tua età, trattiamo la data di nascita da te indicata. Trattiamo anche informazioni sulle attività che svolgi nei nostri servizi, che tu abbia eseguito l'accesso a un Account Google o meno. Inoltre, utilizziamo la tecnologia di machine learning per stabilire se potresti avere più di 18 anni. In alcuni casi, se non riusciamo a verificare che tu abbia l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi con altri mezzi, possiamo richiedere altre informazioni per la verifica dell'età, ad esempio un documento di identità ufficiale, una carta di credito, una tua foto o il tuo numero di telefono.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Far valere rivendicazioni legali, inclusa la verifica delle potenziali violazioni dei Termini di servizio vigenti.
Ad esempio, analizzare i contenuti per riuscire a rilevare comportamenti illeciti come spam, malware e contenuti illegali.
Rilevare, prevenire o altrimenti gestire attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica relativi ai nostri servizi.
Ad esempio, raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri utenti o del pubblico, anche comunicando informazioni alle autorità di governo.
Ad esempio, rispondere a procedimenti giudiziari o richieste di governi e tribunali di natura esecutiva che impongono la divulgazione di dati, dopo aver esaminato attentamente ogni richiesta per verificare che sia conforme alle leggi vigenti.
Effettuare ricerche che migliorino i nostri servizi per gli utenti e rappresentino un beneficio per il pubblico.
Ad esempio, trattare le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi per informare il pubblico, facilitare la ricerca e garantire trasparenza in merito a queste richieste.
Quando necessario per proteggere i tuoi
interessi vitali
o quelli di un'altra persona. Ad esempio, trattare i dati per rilevare e contrastare gli abusi sessuali su minori online.
Quando abbiamo l'
obbligo di legge
di farlo, ad esempio conservare alcune informazioni per finalità quali la tenuta della contabilità oppure trattare e conservare informazioni per contribuire a garantire che gli utenti abbiano l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi.
Collegamento dei servizi Google
Se sei un utente nell'UE, ti offriamo la possibilità di mantenere collegati determinati servizi Google. Scopri di più sui servizi collegati e su come gestire le tue scelte nella pagina
Informazioni sul DMA e i servizi collegati
.
Informazioni sulle presenti norme
Quando si applicano le norme
Le presenti Norme sulla privacy si applicano a tutti i servizi offerti da Google LLC e dalle sue
consociate
, tra cui YouTube, Android e i servizi offerti su siti di terze parti, ad esempio i servizi pubblicitari. Queste Norme sulla privacy non riguardano i servizi che dispongono di norme sulla privacy separate, le quali non incorporano le presenti Norme sulla privacy.
Le presenti norme non riguardano:
Le prassi relative alla gestione delle informazioni di altre società e organizzazioni che pubblicizzano i nostri servizi
I servizi offerti da altre società o individui, tra cui prodotti o siti da loro offerti che potrebbero includere servizi Google a cui si applicano le norme, oppure prodotti o siti che vengono visualizzati nei risultati di ricerca o collegati dai nostri servizi
Modifiche alle presenti norme
Le presenti Norme sulla privacy vengono modificate di tanto in tanto. Ci impegniamo a non limitare i tuoi diritti previsti dalle presenti Norme sulla privacy senza il tuo esplicito consenso. Indichiamo sempre la data in cui sono state pubblicate le ultime modifiche e ti consentiamo di esaminare le
versioni archiviate
. Se le modifiche sono rilevanti, provvederemo a fartelo sapere tramite un avviso più evidente (ad esempio, per alcuni servizi, la notifica via email delle modifiche alle Norme sulla privacy).
Norme di tutela della privacy correlate
Servizi Google specifici
Le seguenti informative sulla privacy forniscono ulteriori informazioni su alcuni servizi Google:
Payments
Fiber
App Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Account Google gestiti con Family Link per minori di 13 anni (o dell'età minima richiesta nel tuo paese)
Family Link - Guida alla privacy per bambini e adolescenti
Raccolta di dati vocali e audio dalle funzionalità per bambini sull'Assistente Google
Se fai parte di un'organizzazione che usa Google Workspace o Google Cloud Platform, leggi
l'Informativa sulla privacy di Google Cloud
per scoprire in che modo questi servizi raccolgono e usano le tue informazioni personali.
Altre risorse utili
I seguenti link evidenziano alcune risorse utili per scoprire di più sulle nostre prassi e impostazioni sulla privacy.
Il tuo account Google
contiene molte delle impostazioni che puoi utilizzare per gestire il tuo account
Controllo privacy
ti guida attraverso le principali impostazioni sulla privacy del tuo account Google
Nel
Centro sicurezza di Google
puoi trovare ulteriori informazioni su sicurezza, controlli per la privacy e strumenti integrati che aiutano a stabilire le regole di base per la vita online della tua famiglia.
La
Guida alla privacy per gli adolescenti di Google
dà risposte ad alcune delle domande più frequenti che ci vengono fatte in merito alla privacy
Privacy e Termini
fornisce maggiore contesto riguardo alle presenti Norme sulla privacy e ai nostri Termini di servizio
La sezione
Tecnologie
include ulteriori informazioni su:
In che modo Google utilizza i cookie
Le tecnologie usate per la
pubblicità
Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Termini chiave
Account Google
Per accedere ad alcuni nostri servizi, puoi creare un
account Google
e fornirci alcune informazioni personali (in genere nome, indirizzo email e password). Queste informazioni sull'account ci servono per verificare la tua identità quando accedi ai servizi Google e per impedire che altri accedano al tuo account senza autorizzazione. Puoi modificare o eliminare il tuo account in qualsiasi momento utilizzando le impostazioni dell'account Google.
Affiliata
Una società consociata è una persona giuridica appartenente al gruppo di società Google, tra cui le seguenti società che forniscono servizi per i consumatori nell'UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp e Google Dialer Inc. Ulteriori informazioni sulle
società che forniscono servizi per aziende nell'UE
.
Algoritmo
Un processo o un insieme di regole seguito da un computer nell'esecuzione di operazioni per la risoluzione dei problemi.
Cache di dati delle applicazioni
Una cache di dati delle applicazioni è un repository di dati su un dispositivo. Può consentire, ad esempio, l'esecuzione di un'applicazione web senza connessione Internet e può migliorare il rendimento dell'applicazione consentendo il caricamento più rapido dei contenuti.
Cookie
Un cookie è un piccolo file contenente una stringa di caratteri che viene inviato al tuo computer quando visiti un sito web. Quando torni a visitarlo, il sito riconosce il tuo browser grazie al cookie. I cookie possono memorizzare le preferenze dell'utente e altre informazioni. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Tuttavia, senza cookie alcuni servizi o caratteristiche dei siti web potrebbero non funzionare correttamente. Leggi ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
e i dati, cookie compresi,
quando utilizzi siti o app dei nostri partner
.
Dati non personali
Sono informazioni che riguardano gli utenti registrate in modo tale da non riflettere o fare riferimento a un utente personalmente identificabile.
Dati personali
Sono le informazioni che tu ci fornisci e che ti identificano personalmente, come nome, indirizzo email o dati di fatturazione, oppure altri dati che Google può ragionevolmente ricondurre a queste informazioni, come i dati associati al tuo account Google.
Dati personali sensibili
Si tratta di una particolare categoria di informazioni personali relative ad argomenti quali dati medici riservati, etnia o origini etniche, orientamento politico, credo religioso o orientamento sessuale.
Dispositivo
Un dispositivo è un computer che è possibile utilizzare per accedere ai servizi Google. Ad esempio, computer desktop, tablet, smartphone e altoparlanti smart sono tutti considerati dispositivi.
Identificatori univoci
Un identificatore univoco è una stringa di caratteri utilizzabile per identificare un browser, un'app o un dispositivo in modo univoco. Gli identificatori possono essere definitivi o meno e variano in base alla possibilità per l'utente di reimpostarli ed in base a come è possibile accedervi.
Gli identificatori univoci possono essere utilizzati per varie finalità, ad esempio a scopo di sicurezza e per rilevare attività fraudolente, sincronizzare servizi come la posta in arrivo, ricordare le tue preferenze e fornire annunci personalizzati. Con gli identificatori univoci memorizzati nei cookie, i siti possono ad esempio visualizzare i contenuti nel browser nella tua lingua preferita. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
.
Su altre piattaforme oltre ai browser, gli identificatori univoci servono a riconoscere un dispositivo specifico o un'app al suo interno. Ad esempio, un identificatore univoco come l'ID pubblicitario serve a pubblicare annunci pertinenti sui dispositivi Android e può essere
gestito
dalle impostazioni del dispositivo. Gli identificatori univoci possono anche essere incorporati in un dispositivo dal produttore (prendendo il nome di ID univoco universale o UUID), come il codice IMEI dei telefoni cellulari. Ad esempio, l'identificatore univoco di un dispositivo può essere utilizzato per personalizzare il servizio da noi offerto al dispositivo o per analizzare i problemi del dispositivo relativi ai nostri servizi.
Indirizzo IP
A ogni dispositivo connesso a internet viene assegnato un numero noto come indirizzo IP (Internet Protocol). Questi numeri vengono generalmente assegnati a blocchi geografici. Spesso, un indirizzo IP può essere utilizzato per identificare la località da cui un dispositivo si connette a internet. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
Log del server
Come gran parte dei siti web, i nostri server registrano automaticamente le pagine richieste quando un utente visita i nostri siti. Questi «log del server» normalmente includono la tua richiesta web, il tuo indirizzo IP, il tuo tipo di browser, la lingua del browser, la data e l’ora della tua richiesta e uno o più cookie che possono identificare il tuo browser in modo univoco.
Una voce di log relativa alla ricerca del termine "auto" si presenta tipicamente come segue:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
è l'indirizzo IP assegnato all'utente dal suo ISP. In base al servizio dell'utente, il fornitore di servizi può assegnargli un indirizzo diverso ogni volta che si connette a Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
sono la data e l'ora della query.
http://www.google.com/search?q=cars
è l'URL richiesto, che include la query di ricerca.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sono il browser e il sistema operativo utilizzati dall'utente.
740674ce2123a969
è l'ID univoco del cookie assegnato a questo computer la prima volta che ha visitato Google. I cookie possono essere eliminati dagli utenti; se dall'ultima visita a Google l'utente ha eliminato il cookie dal computer, si tratterà dell'ID cookie univoco assegnato al dispositivo al momento della visita successiva a Google.
Pixel tag
Il tag di pixel è un tipo di tecnologia impiegata in un sito web o nel corpo di un'email allo scopo di tracciare determinate attività, come le visualizzazioni di un sito web o l'apertura di un'email. I tag di pixel sono spesso utilizzati insieme ai cookie.
Spazio di archiviazione web del browser
Lo spazio di archiviazione web del browser consente ai siti web di memorizzare dati in un browser su un dispositivo. Se utilizzato in modalità di "archiviazione locale", consente la memorizzazione dei dati tra sessioni. Ciò consente di recuperare i dati anche dopo aver chiuso e riaperto il browser. Una tecnologia che facilita l'archiviazione web è HTML 5.
URL referrer
Un URL (Uniform Resource Locator) referrer consiste in informazioni trasmesse a una pagina web di destinazione da un browser web, generalmente quando viene fatto clic su un collegamento a quella pagina. L'URL referrer contiene l'URL dell'ultima pagina web visitata tramite il browser.
Contesto aggiuntivo
annunci che potresti ritenere più utili
Ad esempio, se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul Web. Potremmo usare anche il tuo indirizzo IP per stabilire la tua posizione approssimativa, in modo da mostrarti annunci relativi a un servizio di consegna di pizze a domicilio nelle vicinanze se, ad esempio, cerchi "pizza". Leggi ulteriori informazioni sugli
annunci Google
e sui
motivi per cui potresti vedere determinati annunci
.
annunci personalizzati
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Ulteriori informazioni
apportare miglioramenti
Ad esempio, utilizziamo i cookie per analizzare il modo in cui le persone interagiscono con i nostri servizi. Tale analisi ci aiuta a sviluppare prodotti migliori. Ad esempio, ci aiuta a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
assicurare e migliorare
Ad esempio, analizziamo come le persone interagiscono con la pubblicità per migliorare il rendimento dei nostri annunci.
assicurarsi che i nostri servizi funzionino come previsto
Ad esempio, monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, la revisione delle informazioni sull'attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
attività su altri siti e app
Tale attività potrebbe derivare dall'utilizzo di servizi Google quali la sincronizzazione del tuo account con Chrome o le visite ai siti e alle app partner di Google. Molti siti web e app collaborano con Google per migliorare i propri contenuti e servizi. Ad esempio, un sito web potrebbe utilizzare i nostri servizi pubblicitari (come AdSense) o strumenti di analisi (come Google Analytics), oppure potrebbe incorporare altri contenuti (come i video da YouTube). Questi servizi potrebbero condividere con Google informazioni sull'attività e, a seconda delle
impostazioni dell'account
e dei prodotti utilizzati, tali dati potrebbero essere associati alle tue informazioni personali (ad esempio, se un partner utilizza Google Analytics in combinazione con i nostri servizi pubblicitari).
Ulteriori informazioni
sul modo in cui Google utilizza i dati quando l'utente utilizza i siti o le app partner.
attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
I siti web e le app che integrano i servizi Google, come annunci e dati e analisi, condividono informazioni con noi.
Queste informazioni vengono raccolte indipendentemente dal browser o dalla modalità di navigazione utilizzati. Ad esempio, anche se la modalità di navigazione in incognito di Chrome può aiutarti a mantenere privata la navigazione per altre persone che utilizzano il tuo dispositivo, le app e i siti di terze parti che integrano i nostri servizi potrebbero comunque condividere informazioni con Google quando li visiti.
Puoi
scoprire di più
su alcuni modi per controllare le informazioni condivise quando visiti o interagisci con siti e app che utilizzano i servizi Google.
Attività sui servizi Google
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, i dati delle tue attività su siti, app e servizi Google potrebbero essere salvati nell'Attività web e app del tuo account. I dati delle attività potrebbero includere informazioni sull'area generale in cui ti trovavi quando hai utilizzato il servizio Google. Quando esegui una ricerca usando un'area generale, per la ricerca viene usata un'area di almeno 3 km² oppure la ricerca viene ampliata finché l'area non racchiude le località di almeno 1000 persone. Questo contribuisce a proteggere la tua privacy.
In alcuni casi, potrebbero essere usate le aree da cui hai eseguito ricerche in passato per stimare una posizione pertinente per la ricerca. Ad esempio, se cerchi bar a Bologna, Google potrebbe mostrare risultati relativi a questa città nelle ricerche future.
Puoi visualizzare e controllare l'Attività web e app nella pagina
Le mie attività
.
categorie sensibili
Quando mostriamo annunci personalizzati, utilizziamo argomenti che pensiamo possano interessarti, basandoci sulla tua attività. Ad esempio, potresti vedere annunci relativi a "Cucina e ricette" o "Viaggi in aereo". Non usiamo argomenti o mostriamo annunci personalizzati basati su categorie sensibili come etnia, religione, orientamento sessuale e salute e
chiediamo agli inserzionisti che usano i nostri servizi di fare lo stesso
.
collaborare con Google
Esistono oltre 2 milioni di siti web e app di terze parti che collaborano con Google per la pubblicazione di annunci.
Ulteriori informazioni
collegare le informazioni
Google Analytics fa affidamento sui cookie originali; ciò significa che i cookie vengono impostati dal cliente di Google Analytics. Utilizzando i nostri sistemi, i dati generati mediante Google Analytics possono essere collegati dal cliente di Google Analytics e da Google a cookie di terze parti relativi alle visite ad altri siti web. Ad esempio, un inserzionista potrebbe voler utilizzare i propri dati di Google Analytics per creare annunci più pertinenti o per analizzare ulteriormente il traffico.
Ulteriori informazioni
Dati dai sensori del tuo dispositivo
Il tuo dispositivo potrebbe avere sensori che possono essere utilizzati per determinare meglio la tua posizione e i tuoi spostamenti. Ad esempio, un accelerometro può essere usato per determinare la velocità e un giroscopio per stabilire la direzione di uno spostamento. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
dati di pagamento
Ad esempio, se aggiungi una carta di credito o un altro metodo di pagamento al tuo account Google, puoi usarlo per effettuare acquisti su tutti i nostri servizi, come le app nel Play Store. Potremmo anche chiedere altre informazioni, come la partita IVA dell'azienda, per facilitare l'elaborazione del pagamento. In alcuni casi potremmo anche aver bisogno di verificare la tua identità e potremmo chiederti alcune informazioni a tale scopo.
Potremmo anche utilizzare i dati di pagamento per verificare che soddisfi i requisiti di età se, ad esempio, inserisci una data di nascita errata da cui risulta che non hai l'età giusta per poter avere un account Google.
Ulteriori informazioni
dispositivi
Ad esempio, possiamo utilizzare le informazioni presenti sui tuoi dispositivi per aiutarti a decidere su quale dispositivo installare un'app o guardare un film che hai acquistato su Google Play. Utilizziamo queste informazioni anche per proteggere il tuo account.
dispositivo Android con app Google
I dispositivi Android con app Google comprendono tutti quei dispositivi venduti da Google o da uno dei nostri partner, come telefoni, fotocamere, veicoli, dispositivi indossabili e televisioni. Tali dispositivi utilizzano Google Play Services e altre app pre-installate che includono servizi come Gmail, Maps, la fotocamera e il tastierino del telefono, la funzione di sintesi vocale, l'input della tastiera e le funzionalità di sicurezza. Ulteriori informazioni su
Google Play Services
.
fare affidamento sui cookie per un corretto funzionamento
Ad esempio, utilizziamo un cookie chiamato "lbcs" che ti consente di aprire molti documenti di Documenti Google in un unico browser. Il blocco di questo cookie potrebbe compromettere il funzionamento previsto di Documenti Google.
Ulteriori informazioni
fonti accessibili pubblicamente
Ad esempio, potremmo raccogliere informazioni pubblicamente disponibili online o da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di AI di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità quali Google Traduttore, le app Gemini e funzionalità AI Cloud. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
fornire i nostri servizi
Esempi di come utilizziamo le tue informazioni per fornire i nostri servizi includono:
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirti di autenticarti come la persona che può ottenere accesso all'account Google
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Ulteriori informazioni
L'email di conferma di un volo potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail
Quando acquisti da noi servizi o beni fisici, potresti fornirci informazioni quali l'indirizzo di spedizione o istruzioni per la consegna. Usiamo tali informazioni per, ad esempio, elaborare, evadere e consegnare l'ordine, nonché per fornire assistenza in merito al prodotto o al servizio acquistati.
il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
informazioni simili correlate alla tua salute fisica o mentale
Se utilizzi i prodotti e le app per il fitness che offriamo, come Fitbit, Pixel Watch, Nest o Google Fit, raccogliamo i dati che ci fornisci, ad esempio l'altezza e il peso. Raccogliamo anche informazioni da queste app e dispositivi, ad esempio l'andamento del sonno, la frequenza cardiaca, la temperatura cutanea, le calorie bruciate e i passi effettuati.
informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
Se usufruisci dei servizi di geolocalizzazione su Android, possiamo migliorare il rendimento delle app che fanno affidamento sulla tua posizione, come Google Maps. Se utilizzi i servizi di geolocalizzazione di Google, il dispositivo invia informazioni a Google sulla sua posizione, sui sensori (ad esempio l'accelerometro) e sui ripetitori di segnale e i punti di accesso Wi-Fi nelle vicinanze (come l'indirizzo MAC e l'intensità del segnale). L'insieme di questi componenti aiuta a determinare la tua posizione. Puoi attivare i servizi di geolocalizzazione di Google utilizzando le impostazioni del dispositivo.
Ulteriori informazioni
Informazioni vocali e audio
Ad esempio, puoi scegliere se far salvare o meno a Google una registrazione audio nel tuo Account Google quando interagisci con la Ricerca Google, l'Assistente Google e Maps. Quando il dispositivo rileva un comando di attivazione audio, ad esempio "Hey Google", Google registra la tua voce e l'audio, oltre ad alcuni secondi precedenti all'attivazione.
Ulteriori informazioni
Luoghi che etichetti come casa e lavoro
Puoi decidere di salvare nel tuo Account Google i luoghi importanti per te, ad esempio casa o lavoro. Se imposti gli indirizzi di casa o di lavoro, potrebbero essere usati per aiutarti a svolgere più facilmente attività, ad esempio a ricevere indicazioni stradali o a trovare risultati più vicini a casa o al lavoro e per annunci più utili.
Puoi modificare o eliminare i tuoi indirizzi di casa o di lavoro in qualsiasi momento nel tuo
Account Google
.
mostrare le tendenze
Quando molte persone iniziano a cercare qualcosa, possono essere fornite informazioni utili sulle tendenze specifiche di quel momento. Google Trends analizza le ricerche eseguite su Google per stimare la popolarità delle ricerche in un determinato periodo di tempo e condivide tali risultati pubblicamente in forma aggregata.
Ulteriori informazioni
nostri utenti
Ad esempio, per impedire abusi e aumentare la trasparenza e la responsabilizzazione in merito alle nostre prassi di moderazione dei contenuti online, Google condivide dati relativi alle richieste di rimozione di contenuti dai propri servizi con Lumen, che raccoglie e analizza queste richieste per facilitare la ricerca al fine di aiutare gli utenti di Internet a comprendere i loro diritti.
Scopri di più
.
numero di telefono
Se aggiungi il tuo numero di telefono al tuo account, il numero può essere utilizzato per diverse finalità sui servizi Google, in base alle tue impostazioni. Ad esempio, il numero potrebbe essere usato per aiutarti ad accedere al tuo account se non ricordi la password, per aiutare le persone a trovarti e a contattarti, nonché per rendere gli annunci mostrati più attinenti ai tuoi interessi.
Ulteriori informazioni
partner specifici
Ad esempio, consentiamo agli inserzionisti e ai creator di YouTube di collaborare con società di valutazione per raccogliere informazioni sul pubblico dei propri video o annunci su YouTube tramite cookie o tecnologie simili. Un altro esempio è rappresentato dai commercianti delle nostre pagine di shopping, che utilizzano i cookie per capire quante persone diverse visualizzano le schede dei loro prodotti.
Ulteriori informazioni
su questi partner e su come utilizzano le tue informazioni.
Personalizzazione dei nostri servizi
Ad esempio, potremmo mostrare un doodle nella home page di Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese.
persone che potrebbero interessarti di più online
Ad esempio, quando digiti un indirizzo nel campo A, Cc o Ccn di un'email che stai scrivendo, in Gmail vengono suggeriti indirizzi in base alle persone che
contatti più spesso
.
proteggere dai comportamenti illeciti
Ad esempio, le informazioni sulle minacce alla sicurezza possono consentire a Google di informarti se ritiene che il tuo account sia stato compromesso (e può aiutarti ad adottare misure per proteggere l'account).
protezioni appropriate
Ad esempio, potremmo rendere anonimi i dati e criptarli per assicurarci che non vengano collegati ad altre informazioni sul tuo conto.
Ulteriori informazioni
rappresentino un beneficio per il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi per informare il pubblico, facilitare la ricerca e garantire trasparenza in merito a queste richieste.
rilevare i comportamenti illeciti
Quando rileviamo spam, malware, contenuti illegali (incluso
materiale pedopornografico e di sfruttamento
) e altre forme di comportamento illecito nel sistema che violano le nostre norme, potremmo disattivare il tuo account o intraprendere altre azioni appropriate. In alcune circostanze, potremmo anche segnalare la violazione alle autorità competenti.
rimozione
Ad esempio, come descritto in precedenza, puoi
richiedere la rimozione di contenuti
, inclusi contenuti che potrebbero includere le tue informazioni, da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente (inclusa la legge sulla protezione dei dati) e delle nostre norme.
risultati di ricerca personalizzati
Ad esempio, quando accedi al tuo account Google e attivi il controllo Attività web e app, puoi ottenere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google. Puoi trovare
ulteriori informazioni qui
. Inoltre puoi ottenere risultati di ricerca personalizzati anche quando non hai eseguito l'accesso. Se non vuoi avere un tale livello di personalizzazione della ricerca, puoi
cercare e navigare in privato
o disattivare
la personalizzazione della ricerca quando non hai eseguito l'accesso
.
server in tutto il mondo
Ad esempio, gestiamo data center situati
in tutto il mondo
per far sì che i nostri prodotti siano sempre disponibili per gli utenti.
servizi Google specifici
Ad esempio, puoi eliminare
il tuo blog
da Blogger o
un sito Google di tua proprietà
da Google Sites. Puoi anche eliminare le
recensioni
che hai lasciato per app, giochi e altri contenuti nel Play Store.
servizi per effettuare e ricevere chiamate o inviare e ricevere messaggi
Esempi di tali servizi includono:
Google Voice, per effettuare e ricevere chiamate, inviare SMS e gestire la segreteria
Google Meet, per effettuare e ricevere videochiamate
Gmail, per inviare e ricevere email
Google Chat, per inviare e ricevere messaggi
Google Duo, per effettuare e ricevere videochiamate, nonché per inviare e ricevere messaggi
Google Fi, per un piano telefonico
servizi pubblicitari e di ricerca per loro conto
Ad esempio, i commercianti potrebbero caricare dati provenienti dai loro programmi di carta fedeltà al fine di includere informazioni sul programma fedeltà nei risultati di ricerca o di acquisto oppure per comprendere meglio il rendimento delle campagne pubblicitarie. Google fornisce agli inserzionisti solo report aggregati, che non rivelano dunque informazioni su singoli individui.
sicurezza e affidabilità
Alcuni esempi di come utilizziamo le tue informazioni per mantenere i nostri servizi sicuri e affidabili includono:
Raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Ulteriori informazioni
sincronizzazione con il tuo account Google
La cronologia di navigazione di Chrome viene salvata sul tuo account solo se hai attivato la sincronizzazione di Chrome con il tuo account Google.
Ulteriori informazioni
terze parti
Ad esempio, elaboriamo le tue informazioni per comunicare le statistiche di utilizzo ai detentori dei diritti relativamente a come i loro contenuti sono stati usati nei nostri servizi. Inoltre, potremmo elaborare le tue informazioni qualora le persone ricerchino il tuo nome, per mostrare risultati di ricerca per siti che contengono informazioni su di te disponibili pubblicamente.
titolare del trattamento dei dati responsabile delle tue informazioni
Si tratta della società consociata di Google responsabile del trattamento delle tue informazioni e del rispetto delle leggi sulla privacy vigenti.
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta. Ulteriori informazioni sono disponibili nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
utilizzare le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi
A seconda delle impostazioni disponibili, alcuni esempi di come utilizziamo le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi includono:
Quando esegui l'accesso al tuo account Google e fai una ricerca su Google, puoi ottenere risultati di ricerca dal Web pubblico, oltre ad altre informazioni pertinenti relative ai tuoi contenuti in altri prodotti Google che utilizzi, ad esempio Gmail o Google Calendar. Tali informazioni possono includere, ad esempio, lo stato dei tuoi prossimi voli, prenotazioni in ristoranti e alberghi o le tue foto.
Ulteriori informazioni
Se hai comunicato con qualcuno tramite Gmail e vuoi aggiungere la persona a un documento Google o a un evento in Google Calendar, Google semplifica tali operazioni completando automaticamente l'indirizzo email della persona quando inizi a digitare il suo nome. Tale funzionalità semplifica la condivisione di contenuti con le persone che conosci.
Ulteriori informazioni
L'app Google può utilizzare i dati che hai memorizzato in altri prodotti Google per mostrarti contenuti personalizzati, a seconda delle impostazioni. Ad esempio, se hai delle ricerche memorizzate nella tua Attività web e app, l'app Google può mostrarti articoli di notizie e altre informazioni relative ai tuoi interessi, come risultati sportivi, basati sulla tua attività.
Se colleghi il tuo Account Google a Google Home, puoi gestire le informazioni e svolgere attività tramite l'Assistente Google. Ad esempio, puoi aggiungere eventi a Google Calendar o ricevere il programma della giornata, chiedere aggiornamenti di stato per i tuoi prossimi voli o inviare informazioni come le indicazioni stradali al tuo smartphone.
Ulteriori informazioni
Se sei un utente nell'UE, le decisioni che prendi in merito al collegamento dei servizi influiranno sulla modalità di utilizzo dei dati da parte di determinati servizi Google nei nostri servizi.
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Ad esempio, raccogliamo informazioni su visualizzazioni e interazioni con gli annunci, al fine di offrire rapporti aggregati agli inserzionisti, per dire loro se abbiamo pubblicato o meno il loro annuncio su una pagina e se tale annuncio è stato visto da un visualizzatore. Potremmo valutare anche altre interazioni, ad esempio in che modo sposti il mouse su un annuncio e se interagisci con la pagina in cui viene visualizzato l'annuncio.
Google
Tutto su Google
Privacy
Termini
Centro per la trasparenza
Un elenco a discesa per cambiare la lingua del sito. Ciascuna opzione corrisponde al nome di una lingua. Sono disponibili 65 opzioni di lingua.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 1
http://www.facebook.com/about/privacy:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 2
http://twitter.com/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 3
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=it_IT:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 4
https://about.pinterest.com/en/privacy-policy:
Pinterest Business
Newsroom
News
Company
Impact
Press assets
Contact
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Sub-policy 5
https://www.youtube.com/t/privacy_guidelines:
Skip to main content
YouTube Privacy Guidelines
We want you to feel safe when you’re on YouTube. If videos or comments on the site violate your privacy or sense of safety, let us know.
Our privacy guidelines apply to all users across the world. This means that even if a video doesn't break any privacy laws in your country, it might still violate our guidelines. We aim to protect your privacy while balancing public interest and newsworthiness. If you think content violates our
Community Guidelines
, you can
report the content
.
What can I report as a privacy violation?
Someone shares your image or full name without your permission:
Your “image” or “full name” refers to images, audio, video footage, or text that uniquely identify you.
Someone shares other personal info without your permission. This might include your:
Contact info. For example,  your home address, email address, or phone number.
Identification info. For example, your social security number or national ID number.
Financial info. For example, your credit card number or bank account number.
Other personal identification info.
Someone uses AI or other tools to alter or generate your voice or image without your permission:
“Altered” or “synthetic” content is content that looks or sounds like you, but was significantly edited or generated by AI.
Learn more about altered or synthetic content and what needs to be
disclosed by creators
.
Examples of someone using AI or other tools to alter or generate your voice or image without permission include:
Altering content to replace the face of one person with another person’s
Simulating audio to make it sound like a person is saying something they have not said
Report a privacy violation
FAQ
What if my concern isn’t about a privacy violation?
If your concern is not a privacy violation, we still want to hear from you.
Are you experiencing harassment?
If someone maliciously posts a video of you or directs insults at you, these actions may be considered
harassment
. If someone harasses you,
report their content
.
Does the content violate our
Community Guidelines
?
Learn how to
report inappropriate videos, channels, and other content
.
Did someone copy a video that you created or content that you own?
File a copyright complaint
.
If you feel that you are in physical danger, be sure to contact your local authorities for more assistance.
How does YouTube decide if content should be removed for a privacy violation?
The individual must be uniquely identifiable in the content. The complaint from the individual or their legal representative must uniquely identify the individual. This can be through a combination of image, voice, full name, government identification number, or other uniquely identifiable info. We also consider public interest, newsworthiness, consent, and whether the information is otherwise publicly available. We reserve the right to make the final decision about whether a violation of our Privacy Guidelines occurred.
What does uniquely identifiable mean?
“Uniquely identifiable” means that there’s enough info in the video that allows others to recognize you. You may be able to identify yourself in the video, but that doesn’t mean that you're uniquely identifiable to others. A first name without additional context, or a fleeting image, would not likely qualify as uniquely identifiable.
How does the privacy process work?
When a privacy complaint is filed, we may give the creator time to remove or edit the private info in their video. During this time, the creator can use the Trim or Blur tools in YouTube Studio to edit the video. If the creator removes the video, we’ll close the complaint. If the potential privacy violation remains on YouTube, we’ll review the complaint.
How do I report a privacy violation?
If someone uses your personal info without your permission, here are ways to report it:
Report content that uses your personal info
You can ask us to remove content that uses your name, photo, or other private details without your consent.
Report AI-generated or other synthetic content that looks or sounds like you
If someone has used AI to alter or create synthetic content that looks or sounds like you, you can ask us to remove it To qualify for removal, the content should show a realistic altered or synthetic version of your likeness.
When we review your complaint, we'll consider whether:
The content is altered or synthetic.
The content is disclosed to viewers as altered or synthetic.
The person can be uniquely identified.
The content is realistic.
The content contains parody, satire, or other public interest value.
The content features a public figure or well-known individual engaging in a sensitive behavior, such as criminal activity, violence, or endorsing a product or political candidate.
Learn more about
altered or synthetic content labels
.
Your privacy during the complaint process
We take your privacy seriously. When you report a privacy violation, we won’t share your name or contact info with the person who posted the content. We'll send updates or may request additional info to the email address you provide in the complaint form.
Privacy complaint tips
First-party claims are required
We do not accept claims made on behalf of third parties except when:
The individual whose privacy is being violated does not have access to a computer or the internet.
The individual whose privacy is being violated is a vulnerable individual.
The parent or legal guardian of the individual whose privacy is being violated makes the claim.
A legal representative for the individual whose privacy is being violated makes the claim.
A close family member makes the claim for a deceased individual.
We will not accept privacy complaints filed for:
Other family members. For example, a husband, wife, cousin, brother, or sister.
Coworkers or employees. Individuals must submit a report themselves.
A company.
File a complete privacy complaint
Be clear and concise so that we can identify you in the video.
Use timestamps to indicate all places where you appear in the video.
In the description area, specify what you are wearing or doing that differentiates you from others within the video.
Make sure to include the video URL in your report. If you're reporting an entire channel, you're not required to submit a URL.
If you are reporting a comment made in the comments section of a video, note it in the description area. Include the commenter's username in the username field.
I received notice of a privacy violation
At our discretion, we may give you an opportunity to remove or edit the private info in your video. In this case, we email you about the potential violation and give you time to act on the complaint. If you remove the alleged violation from the site within this time, we’ll close the filed complaint. If the potential privacy violation remains on the site after this time, we’ll review the complaint.
If we remove your video for a privacy violation, do not upload another version featuring the same people. These people will likely file another privacy complaint or report you for harassment. We're serious about protecting our users and suspend accounts that violate people's privacy.
How can I act on the complaint?
You can remove the reported content completely from YouTube.
If someone's full name or other personal info is listed in the title, description, or tags of your video, you can
edit the video details
.
You can
blur the faces of individuals who appear in the video
.
Incomplete methods of removal are not acceptable and include:
Making a video private. This isn’t acceptable because you can change the status from private to public at any time.
Give feedback about this article
Choose a section to give feedback on
Was this helpful?
How can we improve it?
Yes
No
Submit
Post to the help community
Get answers from community members
true
Legal policies
1 of 7
Copyright
2 of 7
Trademark
3 of 7
Counterfeit
4 of 7
Defamation
5 of 7
Stored music policy
6 of 7
Other legal complaints
7 of 7
Other legal issues
621278648295223889
true
Search Help Center
true
true
true
Google Help
Help Center
Fix a problem
Watch videos
Manage your account & settings
Supervised experiences on YouTube
YouTube Premium
Create & grow your channel
Monetize with the YouTube Partner Program
Policy, safety, & copyright
Community
YouTube
Privacy Policy
YouTube Terms of Service
Submit feedback
Troubleshoot problems playing videos
Troubleshoot account issues
Fix upload problems
Fix YouTube Premium membership issues
Get help with the YouTube Partner Program
Learn about recent updates on YouTube
Get help with YouTube
Find videos to watch
Change video settings
Watch videos on different devices
Comment, subscribe, & connect with creators
Save or share videos & playlists
Troubleshoot problems playing videos
Purchase & manage movies, TV shows & products on YouTube
Sign up and manage your account
Manage account settings
Manage privacy settings
Manage ad settings
Manage accessibility settings
Troubleshoot account issues
YouTube updates
Supervised experiences for pre-teens
Supervised experiences for teens
Join YouTube Premium
Learn about YouTube Premium benefits
Manage your Premium membership
Manage Premium billing
Fix YouTube Premium membership issues
Troubleshoot billing & charge issues
Request a refund for YouTube paid products
Upload videos
Edit videos & video settings
Create Shorts
Edit videos with YouTube Create
Customize & manage your channel
Analyze performance with analytics
Translate videos, subtitles, & captions
Manage your posts & comments
Live stream on YouTube
YouTube Creator Community
Become a podcast creator on YouTube
Creator and Studio App updates
YouTube Partner Program
Make money on YouTube
Get paid
Understand ads and related policies
Get help with the YouTube Partner Program
YouTube for Content Managers
YouTube policies
Reporting and enforcement
Privacy and safety center
Copyright and rights management
Search
Clear search
Close search
Main menu
Google apps
true
true
59
false
false
Inaccurate - doesn't match what I see in the product
Hard to understand - unclear or translation is wrong
Missing info - relevant but not comprehensive
Irrelevant - doesn’t match the title and / or my expectations
Minor errors - formatting issues, typos, and / or broken links
Other suggestions - ideas to improve the content
Share additional info or suggestions
​
​
Do not share any personal info
Cancel
Submit
By continuing, you agree Google uses your answers,
account & system info
to improve services, per our
Privacy
&
Terms
.
false