Startseite
Datenschutz
Datenschutz
Informationen und Hinweise zur Datenverarbeitung und zum Datenschutz bei der S-Bahn Berlin GmbH
Die S-Bahn Berlin GmbH verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten zu unterschiedlichen Services und Dienstleistungen, z.B. im Rahmen des Abonnementvertrages, für den Versand von Newslettern oder im persönlichen Kundenbereich auf der Webseite.
Nachfolgend erhalten Sie Informationen und Hinweise zur Datenverarbeitung und zum Datenschutz sowie zur Wahrnehmung Ihrer Rechte.
Wer ist verantwortlich für die Datenerhebung und -verarbeitung?
Die S-Bahn Berlin GmbH erhebt und verarbeitet Ihre Daten als Verantwortlicher. Sollte in bestimmten Fällen davon abgewichen werden, so werden Sie im weiteren Verlauf dieser Datenschutzinformationen an der entsprechenden Stelle darüber informiert.
Sollten Sie Fragen oder Anregungen zu den Datenverarbeitungen bei der S-Bahn Berlin GmbH haben, so kontaktieren Sie bitte:
S-Bahn Berlin GmbH
Kundenbetreuung
Elisabeth-Schwarzhaupt-Platz 1
10115 Berlin
Telefon:
+49 (0)30 297 43333
E-Mail:
kontakt(at)sbahn.berlin
Die bestellte Datenschutzbeauftragte der S-Bahn Berlin GmbH ist Frau Dr. Marein Müller.
Sollten Sie Fragen, Anregungen und/oder Kritik in Bezug auf den Datenschutz haben, so kontaktieren Sie bitte:
S-Bahn Berlin GmbH
Datenschutz
Elisabeth-Schwarzhaupt-Platz 1
10115 Berlin
E-Mail:
Datenschutz.Regio(at)deutschebahn.com
Von oben genannten Kontaktmöglichkeiten wird in bestimmten Fällen bei der Verarbeitung Ihrer Daten abgewichen. Diese abweichenden Kontaktinformationen finden Sie bei den im Folgenden dargestellten Informationen und Hinweisen der jeweiligen Verarbeitungen.
Webseite mit Kundenbereich, Newsletter
Nutzung unserer Webseiten mit persönl. Kundenbereich inkl. Newsletter-Versand (über "Meine S-Bahn"-Login auf sbahn.berlin)
S-Bahn Berlin App
Datenschutzinformationen zur Nutzung unserer S-Bahn Berlin App
Online-Shop
Nutzung des Online-Shops (shop.sbahn.berlin)
Gewinnspiele, Veranstaltungen, Events
Teilnahme an Gewinnspielen, Veranstaltungen oder anderen Events (über "Meine S-Bahn"-Login auf sbahn.berlin)
Abos
Abo-Vertrag, "VBB-fahrCard"-Chipkarte, „Abo auf dem Handy“ sowie Service "Abo Online" (abo-antrag.de)
Kontakt
Kontaktaufnahme via E-Mail, Kontaktformular, Post oder Telefon
Videotechnologien
Bei Einsatz von Videotechnologien bei der S-Bahn Berlin
Einbettung von Social Media
Datenerhebung und -nutzung bei der Einbettung von Social-Media (Instagram, Twitter/X, Youtube,...) auf sbahn.berlin
Kontrolle / Sicherheitspersonal
Bei Fahrpreisnacherhebungen (EBE) sowie bei Verstößen gegen die Beförderungsbedingungen
Fundservice
Hinweise zur Nutzung des Onlineangebotes Fundsachenservice (auf sbahn.berlin)
WhatsApp-Chat
Datenschutzinformationen zur Nutzung des WhatsApp-Chats der S-Bahn Berlin.
Mehr anzeigen