测测隐私政策
更新日期：2025年02月27日
生效日期：2025年03月06日
北京力拓飞远科技有限公司（注册地为北京市海淀区知春路甲48号2号楼13层2-5-16A，以下简称“我们”）系测测的运营者。我们非常重视保护用户（以下简称“您”）的个人信息和隐私。您在使用测测时，我们会处理您的相关个人信息。为充分说明我们处理您个人信息的情况，我们特制定《测测隐私政策》（以下简称
“本隐私政策”
或
“本政策”
），我们承诺严格按照本隐私政策处理您的个人信息。
请您仔细阅读本政策的全部内容， 尤其是以加粗、斜体、下划线等方式提示您注意的内容，您可以通过发送邮件至
privacy@cece.com
或联系个人信息保护负责人、客服的方式要求我们对本政策的全部或部分内容进行说明。
我们特别提示您：
本隐私政策适用于我们通过测测（包括但不限于APP、公众号、小程序、网站、快应用以及随技术发展出现的新形态）向您提供的产品或服务（统称“服务”）所收集的信息。
如测测中的特定服务有单独的个人信息处理规则，则该单独规则优先适用，该规则未涵盖的内容，以本隐私政策为准。但是，本政策不适用于接入测测的第三方所收集的信息；如您使用第三方提供的服务，则您须受其隐私政策（而非本政策）的约束。
测测的基础服务的范围包括内容浏览、搜索、信息发布、互动交流等功能，根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，测测属于网络社区类应用程序，必要个人信息为：注册用户移动电话号码。您同意本隐私政策并不意味着您同意收集非必要的个人信息，如您希望我们仅在履行法定义务的限度内收集您的必要个人信息，
我们将向您提供基础内容的搜索、浏览及部分工具服务
。
您同意本隐私政策仅代表您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们可以收集非必要个人信息，非必要个人信息会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意。
相应设备权限并不会默认开启，当涉及重要或敏感的设备权限时，我们会在您使用到相应业务功能时，另行弹窗再次征得您的同意后开启；权限开启后，您还可以随时通过设备设置关闭权限；你不同意开启权限，将不会影响其他非相关业务功能的正常使用。针对个人敏感信息，我们会单独征得您的同意后进行处理。
如您拒绝本隐私政策，您仍然能够在无注册/登录状态下使用基础内容的搜索、浏览及部分工具服务。您也可以在后续使用服务过程中单独进行授权。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
1.我们如何收集和使用您的个人信息
2.我们如何存储您的个人信息
3.我们如何委托处理、对外提供、转移、公开披露您的个人信息
4.我们如何保护您的个人信息
5.您如何管理个人信息
6.我们如何处理未成年人的信息
7.本隐私政策如何更新
8.如何联系我们
1.我们如何收集和使用您的个人信息
1.1我们收集和使用您的个人信息遵循的基本规则
1.1.1我们仅会按照本隐私政策规定的目的和范围收集和使用您的个人信息。随着我们服务的升级迭代，我们可能会对本隐私政策描述的业务功能及其收集使用的个人信息类型进行调整。当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。
1.1.2当我们要将您的个人信息用于与原处理目的无直接或合理关联的场景，用于本隐私政策未载明的其他用途时，或基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，我们会通过更新本隐私政策、相关产品页面等隐私文档并通过弹窗、站内信、推送信息等多种方式向您告知，并事先征求您的同意或具备其他合法事由。
1.1.3当您使用某些功能时，我们将在获得您的同意后，处理您的敏感个人信息。敏感个人信息是指一旦被泄露、篡改或被非法使用，将会对您的人身或财产安全造成损害的个人信息。为防止您的敏感个人信息被泄露或被非法使用，我们已采取适当的技术和组织保护措施，尽力保障您的信息安全。我们将会以加粗、标黑的方式提示您有关敏感信息处理的相关内容。
1.1.4若您提供的信息中含有他人的个人信息，在向我们提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得相关主体的有效同意。若其中涉及儿童个人信息的，您需在提供前取得相应儿童监护人的有效同意，前述情形下监护人有权通过本隐私政策规定的途径联系我们，要求更正或删除涉及儿童个人信息的内容。如您提供的信息侵犯他人的隐私权、个人信息、商业秘密或其他任何合法权益，给国家、社会公共利益或他人造成损害，您应自行承担全部责任。
1.1.5请您注意，您在使用我们提供的服务时所提供的个人信息，除非您删除或通过系统设置拒绝我们收集，否则将在您使用我们的服务期间持续授权我们使用。
1.1.6我们会对我们提供的服务使用情况进行统计，并可能会向公众或第三方提供这些统计信息，以用于产品开发、服务优化、安全保障的目的。但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。当我们展示您的个人信息时，我们会根据业务实际功能采用包括掩码、屏蔽等去标识化技术对您的信息进行脱敏，以保护您的信息安全。
1.2我们收集和使用个人信息的场景
在您使用测测的过程中，我们会按照如下方式收集和使用您的个人信息：
1.2.1注册、登录
1.2.1.1当您注册、登录测测时，您需要向我们提供您的
手机号码和登录密码
。我们收集您的上述信息是为了帮助您完成测测账户的注册，保护您的账户安全以及满足相关法律法规真实身份信息认证的要求。如您不提供这类信息，我们将无法为您创建账号或登录账号并正常向您提供服务。
1.2.1.2当您使用一键注册、登录功能时，您需要向我们提供您的
手机号码
和电信运营商信息。我们收集您的上述信息是为了帮助您一键完成测测账户的注册和登录，保障您的账户安全以及满足相关法律法规真实身份信息认证的要求。如您不提供这类信息，我们将无法为您创建账号或登录账号并正常向您提供服务。
1.2.1.3您可以自主选择使用
第三方账号(微信、QQ、微博、苹果账号（仅限
iOS
系统
）
、华为账号
（仅限HarmonyOS NEXT系统）
）关联注册、登录测测，届时我们将通过该等第三方账号收集您的头像、用户名、
手机号码
。如您不提供这类信息，您将无法通过第三方账号注册、登录测测，但是您可以通过
手机号码和密码或者通过国家网络身份认证系统注册
、登录测测。
1.2.1.4当您在注册页面完善个人资料时，您可以提供您的头像、用户名。我们收集您的上述信息是为了帮助您完善个人资料，您的用户名还将用于
星运岛
的界面展示和
心理沙盘
的分享图展示。如您不愿意提供上述信息，不会影响您使用测测的基本功能，我们将会为您分配系统默认头像和用户名，您可以通过“我的-设置-个人资料”进行修改。
1.2.1.5如您忘记了您的测测登录方式，您可以使用找回密码功能，当您使用找回密码功能时，我们将收集您的
手机号码以验证您的身份，若您提供的手机号码不能正常使用，必要时您可能需要提供您的真实身份信息来验证您的身份。
1.2.2档案工具
1.2.2.1当您使用档案工具时，我们需要收集您的档案昵称、性别、出生时间、出生地点、现居地、时区、个性标签、关系。我们收集您的上述信息是为了实现您使用档案工具及以档案工具为基础的
星座
、
星盘
、心情、合盘、报告、解读、
星运岛
、档案匹配功能。
同时，您可以自主选择是否公开这部分信息，当您选择公开这部分信息时，部分用户可通过查询功能查找到您。若您不提供这些信息，我们将因缺少必要信息，无法正常向您提供档案工具及以档案工具为基础的星座、星盘、心情、合盘、报告、解读、星运岛、档案匹配服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.2.2其中，当您使用
星座
、
星盘
、心情、合盘、解读功能时，我们需要使用您的档案信息实现解读分析及排盘功能；当您使用报告服务时，我们需要收集您选择进行生成报告的档案信息，目的是为了通过对指定档案信息进行分析为您生成报告。
1.2.3
心理沙盘
1.2.3.1当您使用
心理沙盘
时，我们需要收集您的沙盘信息（包括沙盘名称、沙具类别与位置，沙盘编辑时间），用于分享图与沙盘档案缩略图展示。如不收集这类信息，我们将无法正常向您提供沙盘分享和沙盘档案展示缩略图服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.3.2您的沙盘信息将展示在您的个人主页，您可以在“我的-设置-隐私设置-不公开我的沙盘”中点击相应按钮关闭沙盘信息展示，您在选择“不公开我的沙盘”按钮后，您的沙盘将不会在个人主页展示。
1.2.3.3您还可以开启设备的相册权限，用于将沙盘分享图保存至您的手机相册。如您不授权相册权限，我们将无法正常向您提供保存沙盘分享图的服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.4幸运地图
当您使用幸运地图时，您需要开启设备的定位权限，并向我们提供您的
粗略地理位置信息
。我们收集您的上述信息是为了帮助您发现周边的幸运城市，实现您使用幸运地图的功能。如不收集这类信息，我们将因有效信息缺失的原因，无法正常向您提供幸运地图服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.5信息发布和互动
1.2.5.1当您使用测测发布信息内容和与网友互动时，我们需要收集您的昵称、头像、认证信息以及您发布的信息内容（文字、图片、视频）和互动内容（关注、评论、回复、点赞、分享、收藏、浏览记录、话题标签），我们收集上述信息是为了实现您在测测
社区
发布信息和互动的功能。如不收集这类信息，我们将无法为您提供信息发布的功能，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.5.2当您使用信息发布功能发布照片、视频时，您需要开启设备的相机权限和相册权限，并向我们提供您要发布的图片或视频。我们获取您的前述权限是为了实现您使用发布图片、视频、
互动视频
和长文章类型内容的功能。如不收集这类信息，我们将无法向您提供包含图片和视频内容的发布信息的服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.5.3当您发布“仅粉丝可阅读全文”的长文章时，我们需要收集您的粉丝信息来判断展示内容的范围。如不收集这类信息，我们将无法为您提供“仅粉丝可阅读全文”服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。如果您不需要使用“仅粉丝阅读全文”功能，您可以在“发布-文章”中关闭相应按钮，关闭后我们将向所有用户展示您公开发布的长文章全文。
1.2.6消息
1.2.6.1当您使用消息功能时，我们会收集您发送的消息内容以及您的在线状态，我们收集您的上述信息是为了实现消息发送的功能并向其他用户展示您的在线状态便于双方交流。如您不希望展示在线状态，您可以在“我的-设置-隐私设置-不展示我的在线状态”中关闭在线状态展示，关闭后不影响消息发送。您发送的消息内容将被加密存储和传输，除您与虚拟咨询师（
AI
）的消息内容外，我们不会查看或使用。
1.2.6.2当您通过档案匹配功能向用户发送消息时，我们需要收集您的档案信息及沙盘信息，我们会基于以上信息为您提供档案匹配服务，如您不提供这类信息，我们将无法为您提供档案匹配服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.6.3当您使用虚拟咨询师（
AI
）服务时，我们将收集您的消息内容、评价信息。我们收集您的上述信息是为了实现您使用虚拟咨询师（AI）的功能，提升虚拟咨询师（AI）的意图理解能力和回复质量，如您不提供这类信息，我们将无法实现语料分析后对话咨询的功能，无法给您提供虚拟咨询师（AI）服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
根据法律法规的要求，我们会对您信息发布、互动和消息的内容进行信息内容安全合规审核，当您发布的信息内容存在违法、不良
信息
或者违反
《测测平台管理规范》
等平台规则
时，我们将按照法律法规的规定及时处置。对于您公开发布的信息，我们可能会采取系统检测和人工审核相结合的方式进行。
1.2.7搜索
当您使用搜索功能时，我们需要收集您搜索的关键字信息，我们收集您的上述信息是为了向您展示搜索结果，如不收集这类信息，我们将因不能获取搜索内容而无法向您展示您搜索的内容及您的搜索记录，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.8问问
当您使用问问服务时，我们需要收集您提问的内容、提问的方式（抢答、定向提问、
消息咨询
）、提问的类型。我们收集您的上述信息是为了向您提供定向提问和消息咨询的服务。如不收集这类信息，我们将无法正常向您提供问问服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.9在线咨询
当您使用在线咨询服务时，您需要开启设备的麦克风权限，并且您需要提供您的语音音频信息。我们收集您的上述信息是为了实现语音在线咨询的功能，如不收集这类信息，我们将无法正常向您提供在线咨询的服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.10心理测试
当您使用心理测试服务时，我们需要收集您在测试中选择的选项信息及测试结果记录。我们收集您的上述信息是为了通过记录您测试中的选项给您生成测试结果，分析并存储您的测试结果，便于您随时查看测试结果。
同时，您可以自主选择是否公开测试结果，当您选择公开这部分信息时，部分用户可以通过查询功能查找到您。您可在测试页面对以往测试结果进行删除。如不收集这类信息，我们将因缺少分析数据无法正常向您提供进行测试、查看测试结果的服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.11增值服务
当您购买增值服务时，我们需要收集您的交易和消费记录，包括交易的内容、订单号、交易时间、交易金额、支付方式、支付帐号、订单状态、VIP会员信息
。我们收集您的上述信息是为了给您提供增值服务、便于您核对和查阅您的消费记录。如不收集这类信息，我们将无法向您提供增值服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.12创作者激励计划
当您加入创作中心的创作者激励计划时，我们需要获取您的
已选平台名称、已选平台相关信息（昵称、粉丝数、账号后台截图、微信号（非必填）、
发
布内容及与您相关的互动信息（点赞、评论、关注）。我们收集您的上述信息是为了对您发布的内容进行综合评估，筛选符合创作激励计划要求且综合指数较高的内容予以激励奖励。如不收集这类信息，我们将因不能对您发布的内容进行评估而无法正常向您提供创作者激励服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.13好友助力
当您使用好友助力功能时，
我们需要收集受邀用户微信绑定的手机号码。您在向我们提供好友手机号码前，应获得您的好友的授权同意
。我们收集上述信息是为了帮助您验证领取条件，完成好友助力流程。如不收集这类信息，您将无法使用此功能，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.14账号安全
1.2.14.1为了保障您的账号安全，我们需要收集您的
手机号码、密码和信用等级
，我们收集上述信息是为了保障您的账号安全。如果您拒绝提供这些信息，您将无法使用我们的服务。
1.2.14.2当您进行账号安全管理时，您可以提供您的
邮箱、微信号、苹果账号、微博账号、QQ号
，我们收集上述信息是为了增强您的账号安全性，当您忘记密码或账号丢失时，可以通过这些信息尝试找回您的账号。如果您拒绝提供这些信息，您将无法使用账号安全管理和通过第三方找回账号的功能，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.14.3当您使用消息、评价、信息发布服务时，如果系统检测到您的账号存在安全风险，您需要向我们提供您的姓名及身份证号或者人脸信息。我们收集您的上述信息是为了通过身份证信息和人脸信息核验，作为对您账号的安全性的补充验证，以降低您的账号在存在安全风险的情况下被非法利用的风险。如不收集这类信息，我们将因您的账号存在非法利用风险而无法正常向您提供消息、评价、信息发布服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
身份证信息和人脸信息属于敏感信息，我们将在收集前获取您的单独授权
。
1.2.15保障网络和服务的安全稳定
为了保障网络和服务的安全稳定运行，我们会收集您设备信息（
包括
IMEI
、
IDFA
（仅
iOS
端）、Android ID（仅安卓端）、
MAC
地址、
OAID
、IMSI、ICCID、BSSID、SN号码、MCC+MNC、设备型号）、IP地址、访问日期和时间、网络日志信息
。我们收集您的上述信息是为了保障您在访问我们网络时的安全性和稳定性，降低您在使用我们的服务时的安全风险，保障网络访问以及产品和服务的稳定运行。您不提供上述信息，则我们无法保证您在使用期间的应用运行安全。
请您知悉，我们将根据相关法律法规的要求，收集您的
IP地址
并在您的个人主页及信息发布页面展示您的IP属地信息。
1.2.16 算法与自动化决策
1.2.16.1 非常重视算法推荐服务及大模型应用管理，您可
点击此处
查看我们使用的各类算法服务，及其大模型备案情况，并查看其基本原理、目的意图和主要运行机制等，以帮助您充分了解我们使用的算法服务的情况，保障您的合法权益。在经过严格的个人信息保护措施的前提下，我们可能会将所收集的数据用于模型优化，并不断调整算法的效果。
1.2.17个性化推荐
1.2.17.1当您使用个性化推荐服务时，我们需要收集您的使用行为信息（发布内容、浏览、播放、点赞、收藏、关注、搜索记录），您主动提供的反馈信息（评价、反馈）和您填写的个人基本资料（性别、生日、出生地、现居地），我们收集您的上述信息是为了通过算法综合分析您的偏好特征，
向您推荐与您相关程度更高的社区帖子、广告内容
，
实现个性化内容推荐。如不收集这类信息，我们将因缺少分析数据无法向您推送个性化推荐内容，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.17.2您可以在“我的-设置-隐私设置-个性化推荐”中点击相应按钮关闭个性化推荐，您在关闭个性化推荐后，我们将不会向您推送个性化的内容。
您可以通过本隐私政策第1.2.16条查看我们为了实现个性化推荐而使用的各类算法服务。
1.2.18客户服务
1.2.18.1当您进行投诉、举报时，您需要向我们提供举报、投诉的对象、类型、原因，以及您提供的图片、消息、在线咨询的内容。如不收集这类信息，我们将因有效信息缺失原因，无法对您的投诉、建议进行核实和有效处理，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.18.2当您使用问题反馈功能时，您需要向我们提供您的账号实名信息、用户头像、账号昵称、用户类型、问题来源、问题类型、问题描述、设备类型、APP版本号、历史交易信息。我们收集您的上述信息是为了根据您反馈的情况，帮助处理您在使用测测APP过程中遇到的问题，优化产品体验。如不收集这类信息，我们将因有效信息缺失原因，无法正常向您提供问题反馈服务，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.18.3当您在进行投诉、举报或问题反馈时，可以开启设备的相册权限，并提供相关的图片信息，我们会收集您反馈时提供的相关图片。我们收集您的上述信息是为了实现您使用客户服务的功能，帮助处理您在使用测测APP过程中遇到的问题，优化产品体验。如不收集这类信息，我们可能因有效信息缺失原因无法为您解决问题，但不影响您正常使用我们的其他服务。
1.2.19消息通知
1.2.19.1当您在使用测测APP的过程中，我们可能需要向您发送消息通知或推送，您可以开启设备的通知权限来获取这些消息通知，如果您不想接收这些消息通知或推送，您可以关闭设备的通知权限。
1.2.19.2当您注册测测账号后，我们可能需要通过
短信、语音通话、电子邮件的方式向您发送验证码、通知或者营销信息，我们需要收集您的联系方式（手机号码、电子邮件地址）
。我们收集您的上述信息是为了帮助您完成验证、接收消息通知、获取我们的营销活动或优惠活动信息或在必要时刻联系上您。如果您不希望通过手机验证码进行验证，您可以通过其他方式完成验证；如果您不希望接收消息通知或营销信息，您可以通过消息通知或营销信息中载明的退订方式进行退订或者直接按照本隐私政策载明的联系方式联系我们协助您处理。
1.2.20广告服务
1.2.20.1为了向您提供广告服务，我们需要收集您的设备信息（包括IMEI、IDFA（仅iOS端）、Android ID（仅安卓端）、MAC地址、OAID、IMSI、ICCID、BSSID、SN号码、MCC+MNC、设备型号）、IP地址、访问日期和时间、应用安装列表；当您进行“摇一摇”等广告互动时，我们会收集您设备的特定类型传感器（【仅Android】加速度传感器、陀螺仪传感器、线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器；【仅iOS】加速度传感器、陀螺仪传感器）、网络日志信息（崩溃数据、性能数据及诊断数据）信息以识别您的动作，并为您展示对应的广告互动结果。
1.2.20.2为了向您提供更精准、更符合您个性化需求的广告，我们会根据您设备的网络信息（IP地址、接入网络的方式、类型、状态、网络质量数据、运营商信息）、设备信息（设备型号、硬件配置、操作系统、系统设置、用户标识ID、设备标识符(
包括IMEI、IDFA（仅iOS端）、Android ID（仅安卓端）、OPENUDID、GUID、OAID）
、软件版本号）、网络日志（网站访问和登录记录、浏览记录、点击记录、搜索记录、发布记录、收藏列表等）、广告互动信息、档案信息、粗略位置信息、部分应用安装信息、交易记录，通过算法等自动化决策机制向您推荐商业广告。您可以在“我的-设置-隐私设置-个性化推荐”中点击相应按钮关闭个性化推荐，您在关闭个性化推荐后，我们将不会向您推送个性化的广告。
1.2.20.3为了维护、改进我们的产品和服务，为您提供更优质的广告和内容，我们可能会接入提供广告服务的第三方合作伙伴，以分析您使用我们的服务情况，评估、优化广告投放效果。
1.3设备权限调用情况
在向您提供产品与/或服务的过程中，我们可能需要调用您的设备系统权限。您可以通过查阅
《设备权限清单》
，了解我们调用的设备权限名称、使用目的和调用场景的详情。
如您在开启设备权限后希望关闭全部或部分权限，您可以在设备的设置功能中选择关闭，您也可以在测测中通过“设置-隐私设置-系统权限管理”进行操作。
您一旦关闭任一设备权限，我们将无法基于相应权限继续收集和使用您的相关个人信息，也可能因此无法为您提供该权限所对应的服务。请您知悉，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的同意所进行的信息收集及使用。
1.4我们如何使用Cookies技术
为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验或向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的计算机或移动设备上存储
Cookie
、Flash Cookie，或浏览器（或关联应用程序）提供的其他通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符的本地存储（以上合称“Cookies”）。
如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可修改对Cookies的接受程度或拒绝我们的Cookies。有关详情，请参见：
https://www.aboutcookies.org/
。但如果您这么做，在某些情况下可能会影响您安全访问我们的网站，且可能需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置。
1.5自启动或关联启动说明
一般情况下，我们不会自启动或关联启动应用。但是，当您使用以下功能时，为了实现功能，我们可能需要自启动或关联启动应用。
1.5.1当您使用下载功能时，为了完成下载任务，防止数据丢失或错误，我们会在下载任务被系统关闭后重建下载任务，此时应用将会自动启动，若不自动启动，您下载的内容可能会丢失或发生数据错误。
1.5.2当您使用“在线”功能时，您可以点击跳转按钮启动“测测达人”应用，不启动您将无法使用“测测达人”的应用功能，但不影响您使用其他服务。
1.5.3当您点击应用内的广告后，某些广告会关联启动第三方应用，不点击广告不会关联启动。
1.5.4当您使用分享功能，将内容分享至第三方应用时，我们需要关联启动第三方应用，若不关联启动您将无法将内容分享至第三方应用，但不影响您使用应用内的其他服务。
1.6依赖其他合法事由而无需同意的说明
根据相关法律规定，在以下情形中，我们处理您的个人信息而无需征得您的同意：
1.6.1为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
1.6.2为履行法定职责或者法定义务所必需；
1.6.3为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
1.6.4为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
1.6.5依照法律规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
1.6.6法律、行政法规规定的其他情形。
2.我们如何存储您的个人信息
2.1存储期限
我们将在本隐私政策载明的目的所需及法律要求的最短保存期限之内，保存您的个人信息。前述期限届满后，我们将对您的个人信息做删除或匿名化处理。
2.2存储地域
我们在中国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内。如需将您的个人信息转移到境外的，我们将在转移前按照关于个人信息出境的法律要求行事。
3.我们如何委托处理、对外提供、转让、公开披露您的个人信息
3.1委托处理
为了提升数据处理效率，降低数据处理成本以及提高数据处理的准确性，我们会委托第三方代表我们来处理您的个人信息。上述委托处理行为受本隐私政策所声明目的的约束，并且我们会通过书面协议、现场审计等方式，禁止受托人将数据用于未经授权的用途。
3.2对外提供
目前，我们存在向第三方提供个人信息的情况，具体详见
《第三方合作清单》
。
未来如我们需要向其他第三方提供您的个人信息的，我们将在相应页面或通过其他适当方式向您告知相关详细情况，并取得您的单独同意或具备其他合法事由。
3.3转移
随着业务的发展，我们可能对业务进行并购重组，你的个人信息可能因此而被转移。我们将要求继受方按照法律及本隐私政策继续保护你的个人信息，继受方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求继受方重新征得你的同意。
3.4公开披露
原则上，我们不会公开披露您的个人信息。如确需公开披露您的个人信息，我们会取得您的单独同意或者满足法律规定的其他条件。
3.5第三方
SDK
为保障测测稳定运行和相关服务功能实现，测测中会嵌入业务合作方的软件工具开发包（
SDK
）或其他类似的应用程序。我们会对业务合作方获取信息的SDK进行严格的安全监测，令其按照本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，以保障数据安全。我们会及时向您说明涉及收集使用用户信息的第三方SDK的最新情况，更多详情敬请查阅
《第三方合作清单》
。
4.我们如何保护您的个人信息
我们非常重视个人信息安全，并采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：
4.1我们采取了行业通行的数据保护技术与管理措施，例如网络隔离、数据加密、员工访问控制等措施，以防止其遭到未经授权的访问、披露、篡改、丢失或毁坏。
4.2请您知悉，虽然我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性，但互联网环境并非百分之百安全，我们亦不对由此产生或与之相关的任何风险、损失承担责任。
4.3在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以应用程序推送、电子邮件、短信、电话等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
5.您如何管理您的个人信息
在您使用测测期间，您可以查询、复制、转移、更正、补充、删除您的个人信息，以及行使改变授权同意的范围、注销账号等权利。
5.1查询、复制、转移您的个人信息
5.1.1如您希望查询、复制或导出您的个人信息，您可以通过“我的-设置-隐私设置-个人信息查阅与管理”的路径进行查询、复制或导出。
5.1.2请您知悉，不同线上载体的查询路径可能有所不同，您可以根据测测相应页面提示进行操作，或者您可以通过本隐私政策载明的方式联系我们予以协助。
5.1.3为保障您的个人信息复制权，我们为您提供了在线获取个人信息副本的功能，您可以通过“我的-设置-隐私设置-个人信息查阅与管理-导出个人信息”来申请获取您的个人信息副本，我们将在合理期限内通过适当的方式向您提供。
5.1.4若您需要将您的个人信息转移至其他平台、企业或组织，您可以通过本政策提供的联系方式与我们联系。我们将对您的请求进行审核，在符合网信部门规定的条件且在技术可行的前提下，我们将为您提供转移相应个人信息的途径。
5.2更正、补充您的个人信息
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误或不完整时，您有权要求我们做出更正或补充。您可以在“我的-设置-个人资料”中更新您的头像及用户名，可以通过“我的-设置-账号安全”中更正、补充您的
第三方账号及手机号码
，或通过本隐私政策载明的联系方式与我们联系。
5.3删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
5.3.1本政策中声明的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
5.3.2基于同意处理您的个人信息，您撤回同意的；
5.3.3个人信息存储期限已届满；
5.3.4我们违反法律、行政法规或与您的约定收集、使用、存储、对外提供或公开您的个人信息；
5.3.5您不再使用我们的服务；
5.3.6我们停止提供产品或者服务；
5.3.7法律法规规定的其他情形。
5.4改变您授权同意的范围
5.4.1您可以通过添加、删除信息、更改隐私设置或开启或关闭您设备的相应功能、权限以及通过本政策载明的方式与我们联系，以改变同意范围或撤回您的授权。
5.4.2您可以通过联系我们或按照营销信息中说明的退订方式申请退订，以拒绝接收我们向您发送的营销信息。
5.4.3请您理解，各个产品或服务往往需要开启部分权限并收集必要的个人信息才能得以实现。请您理解，当您撤回您的同意时，我们将无法继续为您提供撤回同意所对应的产品或服务，但不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理服务。
5.5注销账户
如果您希望注销您的账户，您可以通过“我的-设置-账号安全-注销账户”自行注销，您也可以通过本隐私政策载明的联系方式与我们联系，我们将及时响应您的请求。您注销上述账户的行为是不可逆的，我们将停止为您提供服务，不再收集您的个人信息，并依据您的要求删除与您账户相关的个人信息或进行匿名化处理。
5.6约束自动化决策
我们的服务中可能包含自动化决策机制。如果我们通过该等机制做出的决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们予以说明，并拒绝我们仅通过该等机制做出决定。
5.7解释说明权
如您对我们的个人信息处理规则存在疑问，您可以通过本隐私政策提供的联系方式与我们联系，我们会对有关个人信息处理规则向您进行解释说明。
5.8其他个人信息权利
在符合相关法律规定的情况下，您的近亲属可以在您去世后对您的相关个人信息行使上述查阅、复制、更正、删除等权利，但您可以联系我们预先做出另外的安排。
5.9响应您的上述请求
5.9.1为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。我们将在十五日或法律规定的期限内做出答复。
5.9.2对于您合理的请求，我们原则上不收取费用。对于那些无端重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定成本费用。
5.9.3在以下情形中，我们将无法响应您的请求：
5.9.3.1与我们履行法律规定的义务相关的；
5.9.3.2与国家安全、国防安全直接相关的；
5.9.3.3与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
5.9.3.4与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5.9.3.5我们有充分证据表明用户存在主观恶意或滥用权利的；
5.9.3.6出于维护用户或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5.9.3.7响应用户的请求将导致用户或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
5.9.3.8涉及商业秘密的。
6.我们如何处理未成年人的个人信息
6.1我们非常重视对未成年人个人信息的保护。收集、使用已满14周岁未满18周岁的未成年人个人信息，可由监护人授权同意或自行授权同意。
6.2我们谢绝向不满14周岁的儿童提供服务，若您为不满14周岁的儿童，请您在您的监护人的陪同下选取适合您使用的应用。如您为已满14周岁不满18周岁的未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的监护人授权同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
6.3如您是未成年人的监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在您授权同意之后使用我们的产品或服务。如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过本隐私政策载明的方式与我们联系。
7.本隐私政策如何更新
7.1我们的隐私政策可能会适时发生变更。我们会在相关产品页面发布本隐私政策的变更信息。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（如通过弹窗、站内信等方式），向您说明隐私政策的具体变更内容，并获得您的同意。
7.2本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：我们的服务模式发生重大变化；个人信息对外提供、转让或公开披露的情形发生变化；您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；我们的联系方式及投诉渠道发生变化；个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
7.3我们还会将本隐私政策的旧版本存档，供您查阅。
8.如何联系我们
如果您对本隐私政策或个人信息保护有任何问题，您可以通过以下方式与我们联系：
个人信息保护负责人联系方式：
privacy@cece.com
；
其他联系方式：
help@cece.com
。
一般情况下，我们将在十五日或法律规定的期限内回复。
注：点击查阅旧版本
《测测隐私政策》