Continuer sans accepter →
Avec votre accord, nous et
nos 12 partenaires
utilisons des cookies ou technologies similaires pour stocker, consulter et traiter des données personnelles telles que votre visite sur ce site internet, les adresses IP et les identifiants de cookie. Certains partenaires ne demandent pas votre consentement pour traiter vos données et se fondent sur leur intérêt commercial légitime. À tout moment, vous pouvez retirer votre consentement ou vous opposer au traitement des données fondé sur l'intérêt légitime en cliquant sur « En savoir plus » ou en allant dans notre politique de confidentialité sur ce site internet.
Vos données personnelles sont traitées pour les finalités suivantes:
Comprendre les publics par le biais de statistiques ou de combinaisons de données provenant de différentes sources
, Créer des profils de contenus personnalisés
, Créer des profils pour la publicité personnalisée
, Développer et améliorer les services
, Mesurer la performance des contenus
, Mesurer la performance des publicités
, Stocker et/ou accéder à des informations sur un appareil
, Utiliser des données de géolocalisation précises
, Utiliser des données limitées pour sélectionner la publicité
, Utiliser des données limitées pour sélectionner le contenu
, Utiliser des profils pour sélectionner des contenus personnalisés
, Utiliser des profils pour sélectionner des publicités personnalisées
En savoir plus →
Accepter & Fermer
Politique de Confidentialité
Version en vigueur au 3 février 2021.
Article 1 - Généralités
Zenpark SA (dont le siège social est situé au 142 rue Montmartre 75002 Paris, France), en sa qualité de responsable du traitement, attache une grande importance à la protection et au respect de la vie privée de ses utilisateurs. La présente politique vise à vous informer de nos pratiques concernant la collecte, l’utilisation et le partage des informations que vous êtes amenés à nous fournir par le biais de notre service (ci-après, le « Service ») accessible depuis le site internet
zenpark.com
ou nos applications mobiles. Cette politique présente la manière dont nous traitons les données personnelles que nous recueillons et que vous nous fournissez. Nous vous invitons à lire attentivement le présent document pour connaître et comprendre nos pratiques quant aux traitements de vos données personnelles que nous mettons en œuvre.
Article 2 - Les informations que nous recueillons
Nous sommes susceptibles de recueillir et de traiter les données suivantes :
2.1. Les informations que vous nous transmettez directement
En utilisant notre Service, vous êtes amenés à nous transmettre quelques informations, dont certaines peuvent être de nature à vous identifier (« Données Personnelles »). C’est notamment le cas lorsque vous remplissez un formulaire (comme par exemple le formulaire d’inscription ou de réservation ou de prise d’abonnement dans un parking), lorsque vous participez à l’un de nos jeux, ou offres promotionnelles, études ou sondages, lorsque vous nous contactez – que ce soit par téléphone, email ou tout autre moyen de communication – ou lorsque vous nous faites part d’un problème.
Ces informations contiennent notamment les données suivantes :
2.1.1. Les données nécessaires à l’inscription au Service que nous fournissons sur nos Services ou à l’accès à tout autre service fournis par nous. Ces données sont notamment vos nom et prénom, adresse e-mail, numéro de téléphone, mot de passe. Ces informations sont obligatoires. A défaut, Zenpark ne sera pas en mesure de vous fournir les services proposés par nos Services et vous ne serez pas autorisés à créer de compte sur notre Service ;
2.1.2. Votre numéro de plaque d’immatriculation et le gabarit de votre véhicule ;
2.1.3. Une adresse postale pour vous donner la possibilité de recevoir un Zenpass ou d’éditer vos factures ;
2.1.4. Une copie de tous les échanges intervenus entre vous et Zenpark, notamment notre service clients ;
2.1.5. Une copie de l’ensemble des réservations et/ou abonnements, stationnements, horodatage des entrées et sorties déclarées et effectuées via nos Services et le type de moyen d’accès utilisé (application, Zenpass, code, …) ;
2.1.6. Le détail des opérations financières ou comptables effectuées sur nos Services, contenant notamment les informations relatives à votre carte de paiement (4 derniers chiffres, date d’expiration, et nom du titulaire de la carte bancaire), réductions commerciales, crédits de stationnement, remboursements, frais de service.
À noter, vos données bancaires renseignées pour le paiement des services, ne transitent pas sur les serveurs de Zenpark. Les paiements sont réalisés via la plateforme de paiement sécurisée de notre prestataire de paiement ;
2.1.7. Le détail de vos visites sur nos Services et des contenus auxquels vous avez accédé ;
2.1.8. Le cas échéant, vos réponses à nos sondages et questionnaires et les avis que vous avez laissés pour évaluer un stationnement effectué, ces informations étant notamment susceptibles d’être utilisées dans le cadre de recherches et d’analyses du comportement utilisateur ;
2.1.9. Les données que nous pouvons vous demander de fournir lorsque vous nous signalez un problème relatif à nos Services ou à nos services, comme par exemple l’objet de votre demande d’assistance ;
2.1.10. Les données liées à votre localisation lorsque vous avez accepté que nous collections et traitions ces données pour vous proposer les stationnements disponibles les plus proches de vous ;
2.2. Les données que nous recueillons automatiquement
2.2.1. Lors de chacune de vos visites, nous sommes susceptibles de recueillir, conformément à la législation applicable et avec votre accord, le cas échéant, des informations relatives aux appareils sur lesquels vous utilisez nos services ou aux réseaux depuis lesquels vous accédez à nos services, tels que notamment vos adresses IP, données de connexion, types et versions de navigateurs internet utilisés, types et versions des plugins de votre navigateur, systèmes et Services d’exploitation, données concernant votre parcours de navigation sur nos Services, notamment votre parcours sur les différentes pages URL de nos Services, le contenu auquel vous accédez où que vous consultez, les termes de recherches utilisés, les erreurs de téléchargement, la durée de consultation de certaines pages, l’identifiant publicitaire de votre appareil, les interactions avec la page ainsi que tout numéro du téléphone utilisé pour nous contacter. Parmi les technologies utilisées pour recueillir ces informations, nous avons notamment recours aux cookies.
2.3. Durée de conservation de vos données
2.3.1. À l’exception des catégories de Données Personnelles visées aux articles 2.3.2. et 2.3.3. ci-dessous, vos Données Personnelles sont archivées à l’issue des périodes suivantes :
5 ans après votre dernière utilisation de nos Services, si vous n’avez pas fermé votre compte ;
1 an après la fermeture de votre compte, sauf si vous avez reçu un avis négatif ou un signalement, auquel cas vos données sont conservées pendant 2 ans suivant le dernier avis négatif ou signalement reçu si cette durée est plus longue.
2.3.2. Les catégories de Données Personnelles suivantes sont susceptibles d’être conservées pour des durées différentes :
Les données financières (par exemple les paiements, remboursements, etc.) sont conservées pour la durée requise par les lois applicables en matière fiscale et comptable ; Plus particulièrement, les données relatives à la carte bancaire (4 derniers chiffres, date d’expiration, et nom du titulaire de la carte bancaire) seront conservées : jusqu’à 45 jours après la fin de votre stationnement afin de nous permettre de traiter les éventuels dépassements, prolongations ou pénalités dues en cas de non-respect des règles d’utilisation des services. Ces données seront ensuite archivées pour la gestion d’éventuelles réclamations et la lutte contre la fraude : (i) Pour la gestion des réclamations : pendant une durée de 13 mois pour l’utilisation d’une carte à débit immédiat et pour une durée de 15 mois pour une carte bancaire à débit différé. (ii) Pour la lutte contre la fraude, pour la durée d’utilisation du compte membre.
Les contenus créés par vous sur nos Services (tels que les commentaires, avis et notation) sont rendus anonymes passés les délais mentionnés au 2.3.1 mais demeurent visibles sur nos Services.
2.3.3. Dans l’hypothèse où votre compte a été suspendu ou bloqué, nous conservons vos données pour une durée variant de 2 à 10 ans à compter de la suspension afin d’éviter tout contournement de votre part des règles en vigueur sur nos Services.
Article 3 - Comment utilisons-nous les données que nous recueillons ?
Nous utilisons les données que nous recueillons afin de :
FINALITÉS
FONDEMENT LÉGAL
3.1. Exécuter les contrats conclus entre vous et nous ou entre nous et nos partenaires parking et vous fournir les informations et services demandés ;
Ce traitement est nécessaire à l’exécution de nos obligations contractuelles respectives.
3.2. Vous envoyer des renseignements sur nos services (comme par exemple, les confirmations de réservation) par e-mail, SMS ou tout autre moyen de communication ;
Ce traitement est nécessaire à l’exécution de nos obligations contractuelles respectives et/ou réalisé avec votre consentement.
3.3. Percevoir vos paiements ou vous transmettre les sommes collectées pour votre compte ;
Ce traitement est nécessaire à l’exécution de nos obligations contractuelles respectives.
3.4. Vous permettre de personnaliser les stationnements disponibles sur nos Services ;
Ce traitement est réalisé sur la base de votre consentement.
3.5. vous donner accès et vous permettre de communiquer avec notre service clients ;
Ce traitement est (i) nécessaire à l’exécution de nos obligations contractuelles respectives, (ii) réalisé avec votre consentement et/ou (iii) nécessaire à la constatation, l’exercice ou la défense d’un droit en justice.
3.6. Nous assurer du respect de (i) la législation applicable, (ii) nos conditions générales d’utilisation et de services, et (iii) notre politique de confidentialité. En cas de manquements de votre part, nous pourrons être amenés à suspendre votre compte sur nos Services ;
Ce traitement est (i) nécessaire à l’exécution de nos obligations contractuelles respectives, (ii) réalisé avec votre consentement et/ou (iii) nécessaire à la constatation, l’exercice ou la défense d’un droit en justice.
3.7. Vous envoyer, conformément aux dispositions légales applicables et avec votre accord lorsque la législation l’exige, des messages marketing, publicitaires et promotionnels et des informations relatives à l’utilisation de nos services, aux modalités de stationnement, ou vous suggérer et vous conseiller des biens ou des services susceptibles de vous intéresser. Nous sommes également susceptibles d’utiliser vos données pour vous adresser des messages publicitaires susceptibles de vous intéresser sur les Services de réseaux sociaux ou sites de tiers. Si vous souhaitez davantage d’informations à ce sujet, nous vous invitons à prendre connaissance des documents contractuels de ces Services ;
Ce traitement est fondé sur votre consentement et/ou notre intérêt légitime (vous fournir des informations pertinentes).
3.8. Afin de vous informer des modifications apportées à nos services ;
Ce traitement est nécessaire à (i) l’exécution de nos obligations contractuelles respectives, (ii) au respect de nos obligations légales et/ou (iii) à la constatation, l’exercice ou la défense d’un droit en justice.
3.9. Gérer nos Services et effectuer des opérations techniques internes dans le cadre de résolution de problèmes, analyse de données, de tests, recherches, analyses, études et sondages ;
Ce traitement est fondé sur notre intérêt légitime (assurer la sécurité de nos Services et en améliorer leurs caractéristiques).
3.10. Améliorer et optimiser nos Services, notamment pour nous assurer de ce que l’affichage de nos contenus est adapté à votre appareil ;
Ce traitement est fondé sur notre intérêt légitime (vous fournir des contenus pertinents).
3.11. Vous permettre d’utiliser les fonctionnalités interactives de nos services si vous le souhaitez ;
Ce traitement est nécessaire à l’exécution de nos obligations contractuelles respectives et/ou réalisé avec votre consentement.
3.12. Nous aider à la préservation d’un environnement sain et sécurisé sur nos Services ;
Ce traitement est (i) fondé sur notre intérêt légitime (assurer la sécurité de nos Services), (ii) nécessaire au respect de nos obligations légales et/ou (iii) nécessaire à la constatation, l’exercice ou la défense d’un droit en justice.
3.13. Évaluer l’efficacité des messages publicitaires que nous adressons et les adapter à nos membres.
Ce traitement est fondé (i) sur notre intérêt légitime (mesurer et optimiser l’efficacité de nos campagnes) et/ou (ii) sur votre consentement.
3.14. Lutter contre la fraude dans la création et la gestion des comptes utilisateurs.
Ce traitement est fondé sur notre intérêt légitime
Article 4 - Qui sont les destinataires des informations que nous recueillons et pourquoi leur transmettons nous ces informations ?
4.1. Dans le cadre de l’utilisation de nos services, certaines de vos informations sont transmises à nos partenaires parkings dans le cadre du processus de réservation ou d’abonnement. Par exemple, nous communiquons votre nom, prénom, plaque d’immatriculation et la durée de votre stationnement à des fins de contrôle et de sécurité dans nos parkings. Dans le cadre d'une réservation dans un parking avec service annexe proposé par notre partenaire parking tel que l'utilisation d'une navette aéroport ou d'un voiturier, nous transmettons également vos informations de vol et/ou de train indiquées par vos soins lors de votre réservation.
4.2. Nous travaillons également en étroite collaboration avec des entreprises tierces qui peuvent avoir accès à vos Données Personnelles, et notamment avec :
nos partenaires commerciaux qui font la promotion de leurs services sur nos Services et auxquels vous pouvez décider de souscrire.
les sous-traitants auxquels nous recourons en matière de prestations techniques, support client, services de paiement, ou encore les fournisseurs de solutions analytiques et publicitaires.
4.3.
Nous ne partageons vos données avec les tiers mentionnés au 4.2. ci-dessus que dans les cas suivants :
4.3.1. Lorsque nous faisons appel à un prestataire de services dans le cadre de l’exécution de tout contrat conclu entre vous et nous ou afin de fournir ou améliorer nos services (par exemple dans le cadre des paiements effectués via nos Services) ;
4.3.2. Nous publions les avis que vous rédigez dans le cadre de notre système d’avis sur nos Services. Ces avis, qui contiennent votre prénom et la première lettre de votre nom sont visibles par tous les visiteurs de nos Services ;
4.3.3. Lorsque nous faisons appel à des fournisseurs de moteurs de recherche, publicités et de solutions analytiques pour améliorer et optimiser nos Services et personnaliser nos publicités ;
4.3.4. Lorsque vous en faites la demande expresse, souscrivez à un service fourni par un de nos partenaires, demandez à bénéficier d’une offre ou d’un bon plan d’un de nos partenaires ;
4.3.5. Lorsque nous avons l’obligation légale de le faire ou si nous pensons de bonne foi que cela est nécessaire pour (i) répondre à toute réclamation à l’encontre de Zenpark, (ii) se conformer à toute demande judiciaire, (iii) faire exécuter tout contrat conclu avec nos membres, tel que les Conditions Générales d’Utilisation et les Conditions Générales de Services et la présente Politique de Confidentialité (iv) en cas d’urgence mettant en jeu la santé publique ou l’intégrité physique d’une personne, (v) dans le cadre d’enquêtes et d’investigations, ou (vi) afin de garantir les droits, les biens et la sécurité de Zenpark, ses membres et plus généralement tout tiers ;
4.3.6. Dans l’hypothèse où nous vendrions ou acquérions une entreprise ou des actifs, auquel cas nous nous réservons la possibilité de partager vos Données Personnelles avec le potentiel vendeur ou acheteur de cette entreprise ou de ces actifs.
4.3.7. Si Zenpark ou tout ou partie de ses actifs sont rachetés par un tiers, les données en notre possession seront, le cas échéant, transférées au nouveau propriétaire.
4.3.8. Conformément à la législation applicable et avec votre consentement lorsqu’il est requis, nous pouvons agréger des données qui vous concernent et que nous recevons ou envoyons à nos partenaires commerciaux, notamment tout ou partie de vos Données Personnelles et les informations collectées par l’intermédiaire de cookies. Ces informations agrégées ne seront utilisées que pour les finalités décrites ci-dessus.
4.3.9. Nous attirons votre attention sur le fait que si vous décidez de nous laisser accéder à certaines de vos informations, notamment à vos Données Personnelles, par l’intermédiaire de services de connexion mis à disposition par nos partenaires commerciaux, leurs politiques de confidentialité vous est également opposable. Nous n’avons aucun contrôle sur la collecte ou le traitement de vos données mis en œuvre par nos partenaires commerciaux sur leur propre Service.
Article 5 - Comment utilisons nous et modérons nous vos messages ?
5.1. Nous pouvons prendre connaissance des commentaires et avis que vous laissez via nos Services notamment à des fins de prévention des fraudes, d’amélioration de nos services, d’assistance utilisateur, de vérification du respect par nos membres des contrats conclus avec nous et notamment de nos Conditions Générales d’Utilisation et de Services.
Article 6 - Publicité ciblée, e-mails, notifications et SMS que nous vous envoyons
Conformément à la législation applicable et avec votre consentement lorsqu’il est requis, nous pourrons utiliser les données que vous nous fournissez sur nos Services à des fins de prospection commerciale (par exemple pour (i) vous adresser nos newsletters, (ii) vous envoyer des invitations à nos promotions et jeux-concours ou toute autre communication susceptible de vous intéresser et (iii) afficher des publicités ciblées sur les Services de médias sociaux ou sites tiers).
En application de l’article L223-2 du Code de la consommation, vous êtes informé(e) de votre droit de vous inscrire sur la liste d’opposition au démarchage téléphonique.
En ce qui concerne les emails promotionnels
: Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement en (i) cliquant sur le lien de désinscription fourni dans chacune de nos communications ou (ii) en nous contactant selon les modalités décrites à l’article 13 ci-dessous.
En ce qui concerne la publicité ciblée
: Sur les Services de réseaux sociaux (par exemple Facebook, Twitter) : vous pouvez vous opposer à tout moment à ce traitement en configurant les paramètres relatifs à la publicité de votre compte.
Article 7 - Vos données sont-elles transférées, comment et où ?
En règle générale, nous conservons vos Données Personnelles au sein de l’Union Européenne. Cependant, dans la mesure où, par exemple, certains de nos prestataires de service sont situés dans des pays en dehors de l’Union Européenne (« Pays Tiers »), nous transférons certaines de vos Données Personnelles dans des Pays Tiers. Cela peut notamment être le cas vers des Pays Tiers pour lesquels la Commission Européenne n’a pas pris une décision de « protection adéquate ». Dans un tel cas, nous nous assurons que ce transfert soit effectué en conformité avec la réglementation applicable et garantisse un niveau de protection suffisant de la vie privée et des droits fondamentaux des personnes (notamment par les clauses contractuelles types de la Commission Européenne).
Sur simple demande formulée à notre Délégué à la Protection des Données (bonjour@zenpark.com), nous pouvons vous fournir davantage d’informations quant à ces transferts (notamment les clauses contractuelles types de la Commission Européenne).
Article 8 - Quels sont vos droits sur vos données personnelles ?
8.1. Vous disposez du droit de recevoir une copie de vos Données Personnelles en notre possession (« droit d’accès »).
8.2. Vous pouvez également demander l’effacement de vos Données Personnelles ainsi que la rectification des Données Personnelles erronées ou obsolètes (« droit d’effacement et droit de rectification »). Veuillez noter que nous sommes susceptibles de conserver certaines informations vous concernant lorsque la loi nous l’impose ou lorsque nous avons un motif légitime de le faire. C’est par exemple le cas, si nous estimons que vous avez commis une fraude ou violé nos Conditions Générales d’Utilisation et de Services et que nous souhaitons éviter que vous contourniez les règles applicables à notre Service.
8.3. Vous disposez également du droit de vous opposer à tout moment pour des raisons tenant à votre situation particulière, (i) au traitement de vos Données Personnelles à des fins de marketing direct ou aux traitements effectués sur le fondement de notre intérêt légitime (« droit d’opposition »).
8.4. Vous disposez du droit de limiter les traitements effectués sur vos Données Personnelles (« droit à la limitation »). Veuillez noter que ce droit ne s’applique que si (i) vous contestez l’exactitude de vos Données Personnelles pendant la durée nous permettant de vérifier l’exactitude de ces dernières; (ii) en cas de traitement illicite de notre part et que vous exigez une limitation de leur utilisation plutôt qu’un effacement, (iii) nous n’avons plus besoin des données à caractère personnel aux fins du traitement mais celles-ci vous sont encore nécessaires pour la constatation, l’exercice ou la défense de droits en justice; (iv) en cas d’exercice de votre droit d’opposition pendant la durée de vérification portant sur le point de savoir si les motifs légitimes que nous poursuivons prévalent les vôtres.
8.5. Vous disposez du droit d’introduire une réclamation auprès de l’autorité de contrôle compétente ou d’obtenir réparation auprès des tribunaux compétents si vous considérez que nous n’avons pas respecté vos droits.
8.6. Vous disposez également du droit à la portabilité de vos données, c’est-à-dire au droit de recevoir les Données Personnelles que vous nous avez fournis dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par la machine et le droit de transmettre ces données à un autre responsable du traitement (« droit à la portabilité »).
8.7. Vous disposez également du droit de définir des directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre mort.
8.8. Pour exercer ces droits, vous pouvez contacter notre Délégué à la Protection des Données Personnelles selon les modalités définies à l’article 13 ci-dessous.
Article 9 - Cookies et technologies semblables
Pour en savoir plus, consultez notre
charte sur les cookies
.
Mettre à jour mon consentement
.
Article 10 - Confidentialité de votre mot de passe
Vous êtes responsable de la confidentialité du mot de passe que vous avez choisi pour accéder à votre compte sur nos Services.
Vous vous engagez à conserver ce mot de passe secret et à ne le communiquer à personne.
Article 11 - Liens vers d’autres sites internet et réseaux sociaux
Nos Services peuvent occasionnellement contenir des liens vers les sites internet de nos partenaires ou de sociétés tierces. Veuillez noter que ces sites internet ont leur propre politique de confidentialité et que nous déclinons toute responsabilité quant à l’utilisation faite par ces sites des informations collectées lorsque vous cliquez sur ces liens. Nous vous invitons à prendre connaissance de la politique de confidentialité de ces sites avant de leur transmettre vos Données Personnelles.
Article 12 - Modification de notre politique de confidentialité
Nous pouvons être amenés à modifier occasionnellement la présente politique de confidentialité. Lorsque cela est nécessaire, nous vous en informerons et/ou solliciterons votre accord. Nous vous conseillons de consulter régulièrement cette page pour prendre connaissance d’éventuelles modifications ou mises à jour apportées à notre politique de confidentialité.
Article 13 - Contact
Pour toute question relative à la présente politique de confidentialité ou pour toute demande relative à vos données personnelles, vous pouvez nous contacter en :
adressant un email à l’adresse bonjour@zenpark.com ;
ou en nous adressant un courrier à l’adresse suivante : Zenpark SA – 142 rue Montmartre, 75002 Paris – France.