اتفاقيات التطبيقات
سياسة الخصوصية - Privacy Policy
1. تمهيد
معظم التطبيقات التي طورتها تطبيقات مجانية مع إمكانية الشراء من الداخل.

تم إنشاء هذه الصفحه لبيان الزائرين بسياسة للتطبيقات في كيفية جمع وإستخدام المعلومات الشخصيه لكل مستخدم للتطبيقات.

بمجرد تحميلك لأي تطبيق فأنت توافق على جمع وإستخدام المعلومات المرتبطه بهذه السياسه، المعلومات الشخصيه التي تجمعها التطبيقات تستخدم لغرض تطوير الخدمات ، ولن يتم نشر المعلومات الشخصيه المجمعة مع أي جهة كانت بخلاف ما يتم ذكره في هذه الصفحه.

إن المصطلحات المستخدمه في سياسة الخصوصيه لها نفس المعاني التي وردت في تعليمات الإستخدام الخاصه بنا.
2. تسجيل البيانات
أريد إبلاغك بأنه عندما تستخدم الخدمة ، في حالة وجود خطأ في التطبيق ، أقوم بجمع البيانات والمعلومات (من خلال منتجات طرف ثالث) على هاتفك تسمى Log Data. قد تتضمن بيانات السجل هذه معلومات مثل عنوان بروتوكول الإنترنت (IP) الخاص بجهازك ، واسم الجهاز ، وإصدار نظام التشغيل ، وتكوين التطبيق عند استخدام الخدمة ، ووقت وتاريخ استخدامك للخدمة ، وغيرها من الإحصاءات. .
3. ملفات تعريف الإرتباط ( Cookies )
هي ملفات تحتوي على كمية صغيرة من البيانات التي يتم استخدامها عادةً كمعرّفات فريدة مجهولة الهوية. يتم إرسالها إلى متصفحك من مواقع الويب التي تزورها ويتم تخزينها على الذاكرة الداخلية لجهازك.
لا تستخدم هذه الخدمة هذه "ملفات تعريف الارتباط" بشكل صريح. ومع ذلك ، يجوز للتطبيق استخدام رمز جهة خارجية ومكتبات تستخدم "ملفات تعريف الارتباط" لجمع المعلومات وتحسين خدماتها. لديك الخيار إما بقبول أو رفض ملفات تعريف الارتباط هذه ومعرفة متى يتم إرسال ملف تعريف الارتباط إلى جهازك. إذا اخترت رفض ملفات تعريف الارتباط الخاصة بنا ، فقد لا تتمكن من استخدام بعض أجزاء هذه الخدمة.
4. مزودي الخدمات
يجوز لي توظيف شركات وأفراد من طرف ثالث بسبب الأسباب التالية:
لتسهيل خدمتنا.
لتقديم الخدمة نيابة عنا ؛
لتنفيذ الخدمات ذات الصلة بالخدمة ؛ أو
لمساعدتنا في تحليل كيفية استخدام خدمتنا.

أريد إبلاغ مستخدمي هذه الخدمة بأن هؤلاء الأطراف الثالثة يمكنهم الوصول إلى معلوماتك الشخصية. السبب هو تنفيذ المهام الموكلة إليهم نيابة عنا. ومع ذلك ، فهي ملزمة بعدم الكشف عن أو استخدام المعلومات لأي غرض آخر.
5. الأمان
أقدّر ثقتكم في تزويدنا بمعلوماتك الشخصية ، وبالتالي نسعى جاهدين لاستخدام وسائل مقبولة تجاريًا لحمايتها. ولكن تذكر أنه لا توجد طريقة للإرسال عبر الإنترنت ، أو طريقة التخزين الإلكترونية آمنة وموثوقة بنسبة 100٪ ، ولا يمكنني ضمان أمانها المطلق.
6. روابط لمواقع أخرى
قد تحتوي هذه الخدمة على روابط لمواقع أخرى. إذا نقرت على رابط جهة خارجية ، فسيتم توجيهك إلى هذا الموقع. لاحظ أن هذه المواقع الخارجية لا تديرها. لذلك ، أنصحك بشدة بمراجعة سياسة الخصوصية الخاصة بهذه المواقع. ليس لديّ أي سيطرة ولا تتحمل أي مسؤولية عن المحتوى أو سياسات الخصوصية أو الممارسات الخاصة بأي مواقع أو خدمات خاصة بطرف ثالث.
7. خصوصية الأطفال
لا تتعامل هذه الخدمات مع أي شخص يقل عمره عن 13 عامًا. لا أقوم بجمع معلومات تعريف شخصية من الأطفال دون سن 13 عامًا. في حال اكتشفت أن طفلاً أقل من 13 عامًا قد زودني بمعلومات شخصية ، أحذفه على الفور من خوادمنا. إذا كنت أحد الوالدين أو الوصي وكنت على علم بأن طفلك قد زودنا بمعلومات شخصية ، يرجى الاتصال بي حتى أتمكن من اتخاذ الإجراءات اللازمة.
8. التغييرات على سياسة الخصوصية هذه
قد أقوم بتحديث سياسة الخصوصية الخاصة بنا من وقت لآخر. وبالتالي ، ننصحك بمراجعة هذه الصفحة بشكل دوري لأية تغييرات. سوف أخطرك بأي تغييرات عن طريق نشر سياسة الخصوصية الجديدة في هذه الصفحة. هذه التغييرات فعالة فور نشرها على هذه الصفحة.
تعليمات الاستخدام - Terms of Use
بتحميل اي تطبيق من تطبيقاتي أو استخدامه ، ستنطبق عليك هذه الشروط تلقائيًا - يجب عليك التأكد من قراءتها بعناية قبل استخدام التطبيق. لا يُسمح لك بنسخ أو تعديل التطبيق أو أي جزء من التطبيق أو علاماتنا التجارية بأي طريقة. لا يُسمح لك بمحاولة استخراج الشفرة المصدر للتطبيق ، ويجب أيضًا عدم محاولة ترجمة التطبيق إلى لغات أخرى ، أو إنشاء نسخ مشتقة منه. التطبيق نفسه ، وجميع العلامات التجارية وحقوق التأليف والنشر وحقوق قاعدة البيانات وغيرها من حقوق الملكية الفكرية المتعلقة بها ، لا تزال تنتمي إلى حسين البطاح.

يلتزم حسين البطاح بضمان أن يكون التطبيق مفيدًا وفعالًا قدر الإمكان. لهذا السبب ، نحتفظ بالحق في إجراء تغييرات على التطبيق أو فرض رسوم على خدماته ، في أي وقت ولأي سبب. لن نطالبك أبدًا بتطبيقك أو خدماته دون أن يوضح لك تمامًا ما تدفع مقابله.

يجب أن تدرك أن هناك أشياء معينة لن يتحملها حسين البطاح. ستتطلب بعض وظائف التطبيق وجود اتصال نشط بالإنترنت. يمكن أن يكون الاتصال Wi-Fi ، أو يتم توفيره من قبل مزود شبكة الهاتف المحمول الخاص بك ، ولكن ليس بإمكان حسين البطاح تحمل مسؤولية عدم تشغيل التطبيق في الوظائف الكاملة إذا لم يكن لديك اتصال بشبكة Wi-Fi ، ولم يكن لديك أي من بياناتك المتبقية.

إذا كنت تستخدم التطبيق خارج منطقة مزودة بخدمة Wi-Fi ، فيجب عليك تذكر أن بنود الاتفاقية الخاصة بك مع موفر شبكة الجوال ستظل سارية. ونتيجةً لذلك ، قد يتم تحصيل رسوم منك من مزود خدمة الجوال مقابل تكلفة البيانات طوال مدة الاتصال أثناء الوصول إلى التطبيق ، أو رسوم أخرى لجهات خارجية. عند استخدام التطبيق ، فإنك تقبل تحمل مسؤولية أي رسوم من هذا القبيل ، بما في ذلك رسوم بيانات التجوال إذا كنت تستخدم التطبيق خارج إقليمك (أي المنطقة أو البلد) دون إيقاف تشغيل تجوال البيانات. إذا لم تكن دافع الفاتورة للجهاز الذي تستخدم التطبيق عليه ، فيرجى الانتباه إلى أننا نفترض أنك تلقيت الإذن من دافع الفاتورة لاستخدام التطبيق.

على نفس المنوال ، لا يتحمل حسين البطاح دائما مسؤولية طريقة استخدامك للتطبيق ، أي يجب عليك التأكد من بقاء جهازك مشحونًا - إذا نفدت البطارية ولا يمكنك تشغيلها للاستفادة من الخدمة حسين البطاح لا يمكنه تحمل المسؤولية.

فيما يتعلق بمسؤولية حسين البطاح عن استخدامك للتطبيق ، عند استخدام التطبيق ، من المهم أن تضع في الاعتبار أنه على الرغم من سعينا لضمان تحديثها وصحتها في جميع الأوقات ، فإننا نعتمد على الأطراف لتوفير المعلومات لنا حتى نتمكن من جعلها متاحة لك. لا يتحمل حسين البطاح أية مسؤولية عن أي خسارة ، سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة ، كنت تعاني نتيجة الاعتماد الكلي على هذه الوظيفة من التطبيق.

في مرحلة ما ، قد نرغب في تحديث التطبيق. يتوفر التطبيق حاليًا على نظام التشغيل iOS - وقد تتغير متطلبات النظام (وأي أنظمة إضافية نقرر تمديد مدى توفر التطبيق لها) ، وستحتاج إلى تنزيل التحديثات إذا كنت تريد الاستمرار في استخدام التطبيق. لا يعد حسين البطاح بأنه سيعمل دائمًا على تحديث التطبيق بحيث يكون ملائمًا لك و / أو يعمل مع إصدار iOS الذي قمت بتثبيته على جهازك. ومع ذلك ، فإنك تعد بالقبول دائمًا بتحديثات التطبيق عند عرضه عليك ، وقد نرغب أيضًا في التوقف عن تقديم التطبيق ، وقد نوقف استخدامه في أي وقت دون إشعارك بإنهائه. ما لم نبلغك بخلاف ذلك ، عند أي إنهاء ، (أ) تنتهي الحقوق والرخص الممنوحة لك بهذه الشروط ؛ (ب) يجب عليك التوقف عن استخدام التطبيق ، و (إذا لزم الأمر) حذفه من جهازك.

التغييرات على هذه الشروط والأحكام

يمكنني تحديث الشروط والأحكام الخاصة بنا من وقت لآخر. وبالتالي ، ننصحك بمراجعة هذه الصفحة بشكل دوري لأية تغييرات. سأبلغك بأي تغييرات عن طريق نشر البنود والشروط الجديدة في هذه الصفحة. هذه التغييرات فعالة فور نشرها على هذه الصفحة.
حسين البطاح
مطور تطبيقات
Library
Welcome
Homepages
Components
Pages
Media
Contact
settings
Highlights
Dark Mode
Contacts
John Droid
Gina Seed
Jane Louder
Made with
by Enabled in
Tap a link to
Share
Facebook
Twitter
LinkedIn
WhatsApp
Email
Choose your Favorite
Highlight
Blue
Red
Orange
Green
Yellow
Dark
Gray
Teal
Plum
Brown
Awesome
No internet connection detected
You are back online