尊敬的用户：
为了更好地在您使用“叮咚买菜”服务过程中保障您的个人信息权益，我们对《叮咚买菜基本功能隐私政策》进行了调整，主要更新内容包括：
1、更新了公司注册地址；
2、对“叮咚买菜”APP获取权限的业务功能、使用场景进行补充说明。
隐私政策更新日期：2024/12/26
隐私政策生效日期：2025/01/02
提示条款
您的信任对我们非常重要，我们深知个人信息对您的重要性，我们将按法律法规要求，采取相应安全保护措施，尽力保护您的个人信息安全可控。鉴于此，
上海壹佰米网络科技有限公司
（以下称“叮咚买菜”或“我们”）制定本《叮咚买菜基本功能隐私政策》（以下称“本政策/本隐私政策”）并提醒您：
需要特别说明的是，
本政策仅适用于叮咚买菜产品及服务，不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于叮咚买菜中已另行独立设置隐私政策的产品或服务
。
在使用叮咚买菜各项产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体/粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。
如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过叮咚买菜提供的各种联系方式与我们联系。
根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，叮咚买菜属于餐饮外卖类应用程序，基本功能服务为“餐饮购买及外送”，必要个人信息包括注册用户移动电话号码、收货人姓名（名称）、地址、联系电话、支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息。您同意本隐私政策仅代表您知悉和同意使用基本功能时我们收集、处理相关必要信息，不代表您同意我们信息公开发布等附加功能收集、处理必要个人信息，相关附加功能收集个人信息将在您使用具体功能时单独征求您的同意。
本隐私政策的制定和执行，将采用以下原则：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则。
第一部分
定义
叮咚买菜：
指叮咚买菜移动客户端（包括但不限于App、小程序、微信公众号等）。
叮咚买菜服务提供者
：指叮咚买菜移动客户端及软件技术服务提供者上海壹佰米网络科技有限公司，注册地址为中国（上海）自由贸易试验区育仁路188弄4号名义楼层15层（实际楼层12层）。
关联公司
：指与叮咚买菜具有直接或间接控制关系、股权关系的其他公司。
个人信息
：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
个人敏感信息
：指包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行账号、财产信息、行踪轨迹、交易信息、14岁以下（含）儿童信息等的个人信息（我们将在本隐私政策中对具体个人敏感信息以
粗体、划线等方式
进行显著标识）。
个人信息删除
：指在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。
除另有约定外，本政策所用定义与《叮咚买菜服务协议》中的定义具有相同的涵义。
第二部分
隐私政策
本隐私政策部分将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的信息
二、我们如何使用Cookie和同类技术
三、我们如何共享、转让、公开披露您的信息
四、我们如何保护您的信息
五、您如何管理您的信息
六、我们如何处理未成年人的信息
七、您的个人信息如何在全球范围转移
八、本隐私政策如何更新
九、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的信息
（一）为实现基本功能所收集和使用您个人信息的情形
为向您提供网上购买和外送服务，我们的基本功能包括注册和登录账号、商品或服务信息展示、加购/分享/到货提醒、下单及订单管理、支付功能、商品或服务交付、评论信息发布、客服及争议解决和安全保障。在您使用上述功能过程中，我们将收集和使用下列您的个人信息：
1、注册和登录账号
为注册成为用户并使用我们的服务，您需要自主提供
手机号码、密码或验证码
用于创建叮咚买菜账户。您的账号名为您的默认昵称，您可以自主选择修改和补充您的昵称、头像信息，这些信息均属于您的“账号信息”。您可自行设置您的生日、性别信息，叮咚买菜可能根据您的生日、性别信息向您展示相关商品。该类信息属于非必要个人信息，您不提供前述信息不会影响您使用叮咚买菜基本功能服务。
在您使用第三方账号登录时，会从第三方获取您共享的账户信息（昵称、头像、地区及性别），并在您同意本隐私政策后将该第三方账号与叮咚买菜账号进行绑定。
您授权以微信账号登录叮咚买菜后，我们将根据您的授权以间接方式获取相关账号的
用户标识、登录名、昵称、头像、以及登录状态信息
，并将微信与叮咚买菜账户进行绑定。您需要授权同意我们从微信获取您的
昵称、头像
。如您需解除叮咚买菜账号与微信账号的绑定，您可通过点击“我的”，点击“用户头像”，点击“绑定微信账号”,点击“确定解除绑定”实现解除绑定功能。
如您仅需使用浏览、搜索等服务，您不需要注册成为叮咚买菜用户或提供上述信息。
请您注意，在您注册以及使用应用过程中，经您授权我们可以向第三方获得您的其他个人信息用于预防互联网欺诈以及其他违法犯罪行为。
2、商品或服务信息展示
在您使用我们服务过程中，
为便于我们向您展示你所在位置周边的库存商品信息并提供有效的配送服务，您可以手动选择位置，或者开启位置信息权限，便于我们采集您的位置信息（包括您授权的GPS位置、经度、纬度以及WLAN接入点、蓝牙和基站传感器信息）
。为契合您的页面展示和推送服务，我们可能会自动收集您的使用情况并存储为网络日志信息，包括：
设备信息
：我们会根据您在软件安装及/或使用中的具体操作，接收并记录您所使用的设备相关信息,包括
设备型号、操作系统版本、设备设置、OAID（Android、HarmonyOS）、IDFA、IDFV、Android_ID、设备状态、设备名称、软硬件内存、手机样式/手机型号、网络设备制造商、系统版本、Wi-Fi名称、应用运行进程信息（仅限本应用运行进程信息），
设备所在位置相关信息（包括您授权的GPS位置、经度、纬度以及WLAN接入点、蓝牙和基站传感器信息）。
服务日志信息
：当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为服务日志保存，包括
浏览、点击查看、搜索查询、预约、添加至购物车、交易、售后、分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间
。
请注意，单独的设备信息、服务日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。
如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将这类信息做匿名化、去标识化处理。
为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示及推送服务，我们会根据您的设备信息和服务日志信息，提取您的偏好特征，并基于特征标签产出间接人群画像，用于展示、推送信息和可能的商业广告。
如果您不想接受我们给您发送的商业广告，
您可通过短信提示回复退订
，或通过叮咚买菜App中“我的”-“设置”-“消息通知管理”-“短信通知”来关闭短信推送通知
；
您可以要求我们删除定向推送活动相关的个人信
息，以及通过叮咚买菜App、小程序中“我的”-“设置”-“隐私管理”-“个性化推荐设置”中开启/关闭个性化推荐功能，请注意，在未登录状态下，我们不会对您进行任何个性化推荐及相关服务；
如您不想接收我们发送的系统消息通知，可以通过叮咚买菜App中“我的”-“设置”-“消息通知管理”进行系统消息通知管理设置。如您不想接收我们的营销电话通知，可以通过叮咚买菜App中“我的”-“设置”-“消息通知管理”-“营销电话”，来关闭营销电话通知。另外，
我们不提供跨平台广告推荐功能。
3、加购/分享/到货提醒
在您浏览我们的过程中，您可以选择对感兴趣的商品及/或服务进行添加至购物车、分享的功能，也可以对缺货商品开启到货提醒功能。在您使用上述功能的过程中，我们会自主收集包括您的
添加购物车的记录、分享商品记录、到货提醒记录在内的服务日志信息
用于实现上述功能。
4、下单及订单管理
当您在我们的产品及/或服务中订购具体商品及/或服务时，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单。在下单过程中,您需提供
收货人姓名、收货地址、收货人联系电话
，同时该订单中会载明您所购买的
商品及/或服务信息
、
具体订单号、订单创建时间
、
商品价格、
支付金额
、支付方式，您可额外填写/选择包括收货时间在内的更多附加信息以确保商品或服务的准确送达。我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的。
若您需要开具发票，您可通过点击“我的”/“开具发票”进行自助开票操作，需要您提供
发票抬头、公司税号
以及
接收发票的电子邮箱地址。
以上所有信息构成您的“
订单信息
”，为便于您了解查询订单信息并对订单信息进行管理，我们会收集您在使用我们服务过程中产生的订单信息用于向您展示及便于您对订单进行管理。
如果您通过叮咚买菜为其他人订购商品及/或服务，您需要提供该实际订购人的前述个人信息并确保信息来源合法、征得当事人授权同意。
5、支付功能
在您下单后，您可以自主选择与叮咚买菜合作的第三方支付机构（支付宝支付、微信支付、银联支付、招行一网通支付、抖音支付、叮咚收银台及其他支付通道，以下称“支付机构”）所提供的支付服务。我们需要您
授权同意我们将订单支付相关信息（
交易金额、订单号
）及其他反洗钱法律要求的必要信息与您所选择的我们合作的第三方支付机构共享以完成下单支付功能。在您使用支付功能时，支付机构会通过其页面收集或验证您的银行卡（含储蓄卡、信用卡）及其他支付必要信息，以实现其确认您的支付指令并完成支付，具体适用各支付机构相应的隐私政策。
为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您授权同意我们可自您所选择的第三方支付机构或您选择的其他金融机构处收集与支付进度相关信息，包括
交易金额、订单号
。
6、商品或服务交付
根据您与商品及/或服务提供主体的约定，相关配送服务主体（包括我们或第三方配送服务提供商）将为您完成订单的交付，您知悉并同意我们有权将您的
订单信息
提供给商品/服务供应商、物流服务商，以保证您购买的商品及/或服务能够顺利、安全、准确送达。
7、评论信息公开发布
您可通过我们为您提供的评及其他信息发布功能公开发布信息或评价。我们将收集您
发布的信息或评价
，并展示您的
昵称、头像和发布内容
。
请注意，我们强烈不建议您公开发布的信息或评价中包含您或他人的个人信息甚至个人敏感信息，如您在发布时选择上传包含个人信息的图片，请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。同时我们也有权基于信息安全原因，对相关信息或评价予以屏蔽和删除。
8、客服及争议处理
如您遇到商品质量或订单相关问题，您可以通过叮咚买菜App、小程序中“我的”-“联系与帮助”，选择联系“在线客服”或拨打“客服热线电话”（10103365）的方式解决您遇到的问题；您也可以通过点击“我的”，点击“意见与反馈”向我们反馈、提交您遇到的问题。当您与我们联系或提出售中、售后争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的
个人信息
以核验您的身份。
为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的
通信/通话记录
及相关内容（包括账号信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息），如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账号信息和订单信息。
为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。
9、安全保障
为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或叮咚买菜相关协议规则的情况，我们会使用或整合您的
账户信息（昵称、手机号码）、
订单信息
（
交易金额、订单号、下单时间
）、设备信息（设备型号、操作系统版本、OAID（Android、HarmonyOS）、IDFA、IDFV、Android_ID、设备状态、设备名称、手机样式、手机型号、网络设备制造商、系统版本）、应用运行进程信息（仅限本应用运行进程信息）、日志信息、IP地址、Wi-Fi名称
以及我们关联公司、合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、
欺诈检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施，确保网络及信息安全。
在识别到您触发异常行为情况下(异地登录、多次输入密码错误、支付金额异常、操作行为日志异常)，我们会收集您的
应用列表信息（仅限非常见应用包名信息）
。
10、使用的系统权限类型与使用场景或目的
Android系统和iOS系统使用的系统权限
权限类型
权限功能说明
使用场景或目的
位置信息权限
收集字段：精准位置、粗略位置收集方式：通过全球定位系统（GPS）或网络位置信息（基站或WLAN）获取精准地理位置、通过网络位置信息（基站或WLAN）获取大致地理位置信息收集频率：进入本应用、浏览商品、下单时
为您定位收货地址，向您展示附近前置仓可配送的商品。经您授权后，我们会收集您当时所处的地理位置信息来定位收货地址，更新附近的前置仓的产品库存，在您使用过程中向您提供更契合您需求的页面展示、产品或服务。
相机/摄像头权限
收集字段：拍摄内容收集方式：拍摄视频、照片、扫码收集频率：使用拍摄视频、照片、扫码时
为您提供扫码、拍摄、拍照功能。经您授权后，您可以使用摄像头进行扫码用于购买商品或识别配料表、直接拍摄并上传图片以进行上传头像、商品评论、意见反馈、申请退款或与客服沟通时证明您所遇到的问题。
麦克风权限
收集字段：录音内容收集方式：录音收集频率：使用语音输入、语音搜索、录制视频、网络电话服务时
为您提供语音搜索商品、视频录音、语音输入功能。经您授权后，我们将收集您的语音信息用于向客服助手咨询问题，或进行视频录制，用于申请退款或与客服沟通时证明您所遇到的问题。您可以选择使用语音输入方式进行问题咨询。您也可以在长辈模式下使用语音实现搜索商品购物功能。我们会根据您的语音信息识别您的购物需求。
存储/相册权限（内部存储/外部存储/图片/视频/音频）
收集字段：照片/视频/音频收集方式：上传照片/视频/音频收集频率：使用上传照片/视频/音频时
为您实现保存或上传图片、视频功能。经您授权后，您可以直接调取您手机相册中的照片或视频用于上传头像、商品评论、意见反馈、申请退款或与客服沟通时证明您所遇到的问题。我们会使用您所上传的图片来识别您需要购买的商品或识别配料表。您也可以将商品图片进行保存，用于商品分享。
基于通知权限
使用通知权限
在您开启通知权限后，我们会为您在界面中展示重要通知消息。
悬浮窗权限
使用悬浮窗权限
用于以悬浮窗的形式在移动智能终端的展示视频内容。
广告标识符权限
获取广告标识符
用于标识设备向您推荐优质内容；用于实现账号安全功能，避免其他设备的异常登录、留存必要的日志信息，从而保障您的账号安全、交易安全和系统运行安全。
剪切板
访问剪切板内容
用于复制或分享商品信息、礼品卡卡密、短信验证码。在您通过复制粘贴方式输入内容时，我们将读取您的剪切板信息，便于您快速输入信息。请您放心我们不会主动监听您的剪切板信息。我们仅在本地处理您的剪切板信息。
您理解并同意，上述服务可能需要您在您的设备中开启您的
摄像头（相机）权限、存储/相册（图片/视频库）权限、麦克风（语音权限）、位置权限
、
通知权限
、
悬浮窗权限、广告标识符权限
以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备设置中逐项查看上述权限的状态，也可以通过“我的”
/“设置”/“隐私管理”/“系统权限管理”
自行决定上述权限的开启或关闭。
HarmonyOS系统使用的系统权限
权限类型
权限功能说明
使用场景或目的
位置信息权限
允许应用访问用户的地理位置信息（精准位置、模糊位置）与设备位置信息（精准位置、模糊位置）
为您定位收货地址，向您展示附近前置仓可配送的商品。您开启位置权限授权后，我们会收集您当时所处的地理位置信息（包括基于基站的大概位置信息和基于GPS的精准位置信息）定位收货地址，更新附近的前置仓的产品库存，在您使用过程中向您提供更契合您需求的页面展示、产品或服务。
基于通知权限
允许应用使用消息提醒/通知
在您开启通知权限后，我们会为您在界面中展示重要通知消息。
广告标识符权限
允许应用获取广告标识符
用于标识设备向您推荐优质内容；用于实现账号安全功能功能，避免其他设备的异常登录、留存必要的日志信息，从而保障您的账号安全、交易安全和系统运行安全。
您理解并同意，上述服务可能需要您在您的设备中开启您的
位置权限、通知权限、广告标识符权限
以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。您可在您的设备设置中逐项查看上述权限的状态，也可以通过“我的”
/“设置”/“隐私管理”/“系统权限管理”
自行决定上述权限的开启或关闭。
自启动与关联启动说明
当您打开推送消息后，在征得您的明确同意后，会跳转打开应用内部相关内容。在未征得您同意的情况下，不会有自启动或关联启动的情况。
（二）其他
1、若你提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向叮咚买菜提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。
2、若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，或者我们主动从第三方处获取您的个人信息，均会事先获得您的同意。
3、我们的专业安全团队会对您的个人信息（包括直接和间接的方式获取的信息）会进行安全加固（包括敏感信息报备、敏感信息加密存储、访问权限控制等），同时对于间接获取的个人信息我们会对来源进行合法性确认。
4、我们在叮咚买菜App“吃什么”栏目（该栏目名称可能会根据业务需要进行变更）中所展示的菜谱信息系根据现有数据随机向用户进行展示，并非“个性化推荐”的结果，请您知晓。
（三）征得授权同意的例外
您充分理解并同意，根据《中华人民共和国个人信息保护法》及相关法律、行政法规的规定，我们在以下情况下收集、使用您的个人信息无需您的授权同意，且我们可能不会响应您提出的更正/修改、删除、注销、撤回同意、索取信息的请求：
1、根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
2、为履行法定责任或法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您或其他自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、依照法律、行政法规规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6、法律、行政法规规定的其他情形。
（四）个人信息使用的规则
1、我们会根据本隐私政策的约定并为实现我们的产品与/或服务功能对所收集的个人信息进行使用。
2、请知悉，根据适用的法律，若我们
对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原
，或我们可能会对收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善叮咚买菜的内容和布局，为商业决策提供产品或服务支撑，以及改进我们的产品和服务（包括使用匿名数据进行机器学习或模型算法训练），
则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意
。
3、我们还可能会与公众或第三方分享上述统计分析信息，以展示我们服务的整体使用趋势，但这些统计信息不包含您的身份识别信息。
4、您自主提供或授权同意我们采集的信息，除非您删除或通过系统设置拒绝向我们收集，否则将在您使用我们产品或服务期间持续授权我们使用。在您注销账号后，我们将及时删除您的个人信息或做匿名化处理，但因法律法规规定需要留存的个人信息，我们将按照法律法规的规定妥善保管。
5、如我们停止运营叮咚买菜产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对我们所持有的与已关停业务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
（一）Cookie
叮咚买菜未来可能会设立为您提供产品及服务的网站，为确保网站正常运转、为您获得更轻松的访问体验、向您推荐您可能感兴趣的内容，我们会在您的计算机或移动设备上存储名Cookie、Flash Cookie或浏览器或关联应用程序提供的其他通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符的本地存储（统称“Cookie”）。借助于Cookie，网站能够存储您的偏好或购物车内的商品等数据。
如果您的浏览器或浏览器附加服务允许，您可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。
有关详情，请参见AboutCookies.org。但如果您这么做，在某些情况下可能会影响您安全访问我们的网站，且可能需要在每一次访问我们的网站时更改用户设置。
（二）Cookie同类技术
除Cookie外，我们还会在网站上使用网站信标、像素标签、ETag等其他同类技术。
例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的地址链接，如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好，以便于我们主动改善客户服务体验。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
ETag（实体标签）是在互联网浏览器与互联网服务器之间背后传送的HTTP协议标头，可代替Cookie。ETag可以帮助我们避免不必要的服务器负载，提高服务效率，节省资源、能源，同时，我们可能通过ETag来记录您的身份，以便我们可以更深入地了解和改善我们的产品或服务。
大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。
但请注意，如果停用ETag，您可能无法享受相对更佳的产品或服务体验。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
我们不会与叮咚买菜服务提供者以外的公司、组织和个人共享您的个人信息，但在采取足够的安全措施的前提下，以下情况我们可以进行共享：
1、在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息。
2、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
3、在您主动选择情况下共享：您通过叮咚买菜购买商品或服务，我们会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的必要信息共享给相关商品或服务的提供者，以实现您的交易及售后服务需求。
4、与关联公司间共享：
为便于我们推荐您可能感兴趣的信息，识别会员账号异常，保护叮咚买菜关联公司或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，您的个人信息可能会与我们的关联公司和/或其指定的服务提供商共享
。
我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束，如果我们共享您的个人敏感信息或关联公司改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。
5、与授权合作伙伴共享：
我们可能委托授权合作伙伴为您提供某些服务或代表我们履行职能，否则您将无法良好的使用相关服务。
我们仅会出于本隐私政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且不得将此信息用于其他任何目的。
目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：
（1）
广告、分析服务类的授权合作伙伴。
除非得到您的许可，否则我们不会将您的个人身份信息与提供广告、分析服务的合作伙伴共享。我们会委托这些合作伙伴处理与广告覆盖面和有效性相关的信息，但不会提供您的个人身份信息，或者我们将这些信息进行去标识化处理，以便它不会识别您个人。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他数据相结合，以执行我们委托的广告服务或决策建议。
（2）
供应商、服务提供商和其他合作伙伴。
我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括受我们委托提供的技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、衡量广告和服务的有效性、提供客户服务、支付便利、物流配送或进行学术研究和调查。比如，我们必须将订单信息、物流信息共享给我们的物流服务商以便安排送货或者将您的订单号、订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。
（3）
基于不同的业务场景，提供更好的产品或服务，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序。
我们会对授权合作伙伴获取有关信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与授权合作伙伴约定严格的数据保护措施，令其按照我们的委托目的、服务说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。这些SDK相关信息请查看
第三方共享个人信息清单
：
6、
基于协议约定：
依据您与我们签署的相关协议（包括在线签署的电子协议及平台规则）或法律文件，有必要向第三方共享的。
7、
基于合理商业习惯：
例如与第三方共享联合营销活动中的中奖信息，以便第三方能及时向您发放奖品；或者我们在进行资本市场活动时在确保保密性与安全性的前提下接受尽职调查。
8、
基于学术研究：
例如为科研机构开展统计或学术研究之必要。
9、基于法律法规的社会公共利益而使用。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但在采取足够的安全措施的前提下，我们会在下列情形中进行转让：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息。
2、在叮咚买菜服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。同时，个人信息控制者主体也将相应发生变更。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1、获得您明确同意或基于您的主动选择，我们可能会公开披露您的个人信息；
2、
如果我们确定您出现违反法律法规，我们可能依据法律法规或叮咚买菜相关协议规则征得您同意的情况下披露关于您的个人信息
，包括相关违规行为以及叮咚买菜已对您采取的措施。
在公开披露前我们会根据法律法规的要求对您的个人信息采取安全保护措施，同时我们也会在符合法律法规的要求下，在我们收到公开披露信息的请求时，要求对方出具与之相应的法律文件，如调查函、协查函、调查令等。
（四）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
根据《中华人民共和国个人信息保护法》及相关法律、行政法规的规定，以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
1、根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
2、为履行法定责任或法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您或其他自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、依照法律、行政法规规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6、法律、行政法规规定的其他情形。
请知悉，根据适用的法律，若我们
对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。
四、我们如何保护您的信息
（一）我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的个人信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会使用加密技术提高个人信息的安全性；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；我们会采取SSL的方式在数据交换时进行加密保护；我们也会对相应网址采取https的安全浏览方式；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（二）我们已经按照网络安全等级保护三级的要求完成测评要求并取得备案。
（三）我们有行业先进的以数据为核心，围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理、产品技术等方面多维度提升整个系统的安全性。
（四）我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。
我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的存留要求，
例如：《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起三年；《中华人民共和国网络安全法》要求留存相关的网络日志不少于六个月。
在您的个人信息超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
（五）互联网并非绝对安全的环境，使用叮咚买菜服务时，
我们强烈建议您不要使用非叮咚买菜推荐的通信方式发送个人信息
。您可以通过我们的服务建立联系和相互分享。当您通过我们的服务创建交流、交易或分享时，您可以自主选择沟通、交易或分享的对象，作为能够看到您的交易内容、联络方式、交流信息或分享内容等相关信息的第三方。
在使用叮咚买菜服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供。如您发现自己的个人信息尤其是您的账号或密码发生泄露，请您立即联络叮咚买菜，以便我们根据您的申请采取相应措施。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息甚至个人敏感信息。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。
请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。我们将尽力保障您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
（六）我们将不定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估报告等有关内容，您可通过叮咚买菜公告方式获得。
（七）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的应急预案（如信息泄露应急预案、信息毁损或丢失的应急预案等）、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
请您理解，由于技术的限制以及风险防范的局限，即使我们已经尽量加强安全措施，也无法始终保证信息百分之百的安全。您需了解，您接入并使用我们服务时所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围之外的原因而发生问题。
五、您如何管理您的信息
根据法律法规的规定，您可以通过以下方式访问及管理您的个人信息：
（一）访问、更正您的个人信息
除法律法规规定的例外情况以外，您可以通过以下方式随时自行访问和更正您的个人信息：
账号信息
：您可以访问、更正、编辑您的账号信息（手机号码、头像、昵称、性别、生日）。具体方法：打开叮咚买菜App、小程序，进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击头像信息进入个人资料页面。
搜索信息：
您可以访问或清除您的搜索历史记录。具体方法：打开叮咚买菜App、小程序，进入首页-点击首页上方搜索框。
订单信息
：您可以查阅您的订单记录、交易记录等信息。具体方法：打开叮咚买菜App、小程序，进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击“我的订单”。
您也可以选择删除已经完成和已取消的订单，但这样可能导致我们无法准确判断您的订单信息而难以提供相应的售后服务，您也无法对删除的订单使用我们的评价功能。
支付密码信息：
您可以进行修改您的支付密码。具体方法：打开叮咚买菜App，进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击右上角“设置”进入设置界面-点击“支付、免密、余额设置”。
财产信息：
您可以在访问查询您的财产信息（账户余额、优惠券、积分信息）及交易和消费记录。具体方法：打开叮咚买菜App、小程序，进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击“优惠券”/“积分”/“余额”/“绿卡会员”。
发票信息：
您可以查看您的发票信息。具体方法：打开叮咚买菜App进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击“开票历史”。
收货地址信息：
您可以查询、新建、更改、删除您的收货地址信息（收货人姓名、收货地址、门牌号、电话信息）。具体方法：打开叮咚买菜App、小程序，进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击“收货地址”。
活动信息：
您可以查看您参与我们的营销活动的信息和历史记录。具体方法：打开叮咚买菜App，进入首页--点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击“邀请有礼”-查看“本期邀请”/“历史邀请”/“无效邀请”。
设备管理信息
：您可以查看、删除登录与您同一账号的设备信息。具体方法：打开叮咚买菜App，进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击右上角“设置”进入设置界面-点击“账号与安全”-点击“设备管理”。
已收集个人信息清单
：你可以查看已收集的个人信息。具体方法：打开叮咚买菜App进入首页-点击“我的”进入我的叮咚买菜-点击右上角“设置”-点击“个人信息收集清单”。请您理解，为保护您的个人信息安全防止个人信息泄漏，在您进行该操作时，需要您处于登录账号状态，并输入手机验证码进行身份验证。
对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，我们将根据本条第（七）项响应您的上述请求”中的相关安排向您提供。
（二）删除您的个人信息
您可以通过“（一）访问您的个人信息”中列明的方式删除您的部分个人信息，或通过注销账号删除您的全部个人信息。
在以下情形中，您可以通过与叮咚买菜客服联系向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务；
5、如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些主体获得您的独立授权。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直到备份可以清除或实现匿名化。
（三）改变您授权同意的范围
您可以通过以下路径、
方式
改变或撤回您的授权：
叮咚买菜App撤回同意授权操作方式：
您可以打开叮咚买菜
App
，进入首页-点击“我的”-点击
右上角
“设置”-“隐私管理”-“系统权限管理”/“取消隐私政策授权”来操作管理及撤回您在
App
内设置的系统
权限的
授权和隐私政策的同意。您也可以在手机系统的权限设置界面关闭对叮咚买菜
App
授权的系统权限。
叮咚买菜微信小程序撤回同意授权操作方式：您可以打开微信小程序，进入首页-点击“我的”-点击右上角“...”-点击“设置”可对位置权限进行撤回同意授权管理，其他权限的撤回可通过在手机系统的权限设置界面关闭对微信App授权的系统权限。
叮咚买菜支付宝小程序撤回同意授权操作方式：您可以打开支付宝小程序，进入首页-点击“我的”-点击右上角“...”-点击“设置”可进行撤回同意权限的授权管理操作。
您也可以通过注销账号的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。
请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务。您一旦关闭任一权限即代表您收回了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（四）个人信息主体注销账户
如您需要注销您的账号，您可根据叮咚买菜App、小程序的相应流程进行账户注销，即您可以通过点击“我的”，点击“设置”，进入“账户与安全”，点击“注销账号”，根据提示的流程进行注销账户。
在您主动要求我们注销您的账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。
（五）个人信息主体获取个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以通过移动端路径“我的”-“设置”-“个人信息收集清单”-“个人信息下载”，自行下载您的个人信息。请您理解，为保护您的个人信息安全防止个人信息泄漏，在您进行该操作时，需要您处于登录账号状态，并输入手机验证码进行身份验证。您也可以通过本政策提供的联系方式与我们联系，我们将在15个工作日内回复您的请求。
（六）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将在不侵害叮咚买菜商业秘密或其他用户权益、社会公共利益的前提下提供申诉方法。
（七）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在15天内做出答复。如您不满意，还可以通过叮咚买菜客服发起投诉。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无端重复的信息，或者需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照《中华人民共和国个人信息保护法》及相关法律、行政法规的规定，我们将无法响应您的请求：
1、根据与您签订和履行相关协议或其他书面文件所必需的；
2、为履行法定责任或法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护您或其他自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、依照法律、行政法规规定在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6、法律、行政法规规定的其他情形。
六、我们如何处理未成年人的信息
在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息，否则不能创建自己的用户账户。
对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息，同时我们还将采取更严格的保护措施保护未成年人的个人信息。
七、您的信息如何在全球范围转移
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国大陆，如您在中国大陆之外等地注册使用我们的服务，我们将按照中国大陆的法律法规存储您信息在中国境内。以下情形除外：
1、适用的法律有明确规定；
2、获得您的明确授权；
3、您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。
如果涉及向境外传输个人信息，我们将确保具备法律、行政法规或者国家网信部门规定的条件，明确向您告知个人信息出境情况并取得您的单独同意。
八、本隐私政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。
未经您明确同意，我们不会限制您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在专门页面发布对隐私政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过叮咚买菜客户端公示的方式进行通知，甚至向您提供弹窗提示）。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在控制权等方面发生重大变化。如并购重组等引起的信息控制者变更等；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险。
九、如何联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：
1、如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过叮咚买菜客服与我们联系；
2、我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过PIP@100.me与其联系，办公地址：上海市浦东新区育仁路188号张江科学之门T4栋。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，
您还可以通过向被告住所地有管辖权的人民法院提起诉讼寻求解决方案。