La versione del tuo browser non è aggiornata. Per una migliore navigazione del sito, scarica la versione più recente.
Poste Italiane dà valore alla tua privacy
Questo sito web utilizza cookie tecnici, anche di terze parti (per consentire la corretta e fluida funzionalità del sito web) e, previa la tua accettazione selezionando "Accetto", quelli di profilazione (per inviare messaggi pubblicitari in linea con le preferenze da te manifestate nell’ambito della navigazione web e/o analizzare il tuo comportamento sul sito). Chiudendo il presente banner o selezionando "Non Accetto", procederai con la navigazione con l’uso dei soli cookie tecnici. Per maggiori informazioni consulta la nostra
cookie policy
.
Gestisci preferenze
Accetto
Non Accetto
Privati
Business
Professionisti e piccole imprese
Medie e grandi Imprese
Pubblica Amministrazione
Premium
Poste Italiane
Assistenza
Servizi online
MyPoste
Profilo
Bacheca
Logout
Bacheca
Bacheca
Area Personale
Privacy
Normativa sul trattamento dei dati personali e l’utilizzo dei cookie.
GDPR
Data Protection Officer
Privacy Policy Poste Italiane
Privacy Policy PostePay
Cookie Policy
GDPR
Il nuovo Regolamento europeo in materia di protezione dei dati personali – noto anche come GDPR – fissa una serie di obiettivi che l’Azienda si impegna a raggiungere attraverso un percorso di adeguamento, in linea con le proprie strategie e la elevata propensione alla sicurezza.
In questa sezione è disponibile la documentazione in materia di protezione dei dati personali.
Data Protection Officer
Il Responsabile della Protezione dei Dati personali (Data Protection Officer o DPO) è designato dal Titolare per assolvere alle funzioni espressamente previste dal Regolamento europeo in materia di protezione dei dati personali.
È reperibile presso l’ufficio del Responsabile della Protezione dei Dati di Poste Italiane, in viale Europa, 175 – 00144 Roma, e-mail:
ufficiorpd@posteitaliane.it
.
Privacy Policy e Informative Poste Italiane
Privacy Policy sito poste.it
Si informa che Poste Italiane S.p.A., con sede in Roma, Viale Europa 190, 00144, in qualità di Titolare del trattamento, tratterà i dati personali da Lei forniti ai fini della registrazione al sito www.poste.it, nonché ai fini dell'erogazione degli ulteriori servizi di Poste resi disponibili tramite il sito, ai sensi della normativa applicabile sulla protezione dei dati personali.
Ai sensi dell'articolo 13 e seguenti del Regolamento (UE) 2016/679, Poste Italiane S.p.A. informa l'utente che consulta il sito web di Poste Italiane, www.poste.it, circa finalità e modalità di trattamento dei Suoi dati personali. Nel caso in cui l'utente decida di registrarsi al sito www.poste.it e usufruire gratuitamente dei servizi connessi riceverà, in relazione al trattamento dei dati forniti per dette finalità, un'ulteriore informativa ai sensi dell'art. 13 e seguenti del Regolamento (UE) 2016/679. Si rende noto che l'informativa è resa esclusivamente in relazione ai dati forniti ai fini della consultazione del sito di Poste Italiane e, pertanto, non viene resa in relazione alla consultazione di altri siti web eventualmente consultati dall'utente tramite link.
Infine, si comunica che sul presente sito è pubblicata l'informativa estesa ai sensi dell'art. 13 e seguenti del Regolamento (UE) 2016/679, di seguito GDPR.
TITOLARE, RESPONSABILE DEL TRATTAMENTO E INCARICATI
La consultazione di questo sito da parte dell'utente, comporta il necessario rilascio di informazioni aventi natura di dati personali. Il loro mancato conferimento comporta l'impossibilità di fruire dei servizi resi disponibili su www.poste.it. I Suoi dati personali saranno trattati da soggetti autorizzati al trattamento (incaricati) designati rispettivamente dal Titolare o dai Responsabili del trattamento, che operano sotto la diretta autorità degli stessi sulla base delle istruzioni ricevute.
IL DATA PROTECTION OFFICER
Il Data Protection Officer (DPO) è il Responsabile della protezione dei dati personali ed è designato dal Titolare per assolvere alle funzioni espressamente previste dal Regolamento europeo in materia di protezione dei dati personali. Il DPO è reperibile presso l'ufficio del Responsabile della Protezione dei Dati di Poste Italiane, in viale Europa, 175 - 00144 Roma,
ufficiorpd@posteitaliane.it
.
MODALITÀ E FINALITÀ DEL TRATTAMENTO
I Suoi dati personali verranno trattati per mezzo di strumenti informatici/telematici per finalità strettamente necessarie alla consultazione del sito www.poste.it, nonché per le finalità ad essa connesse e/o strumentali. Il trattamento dei dati avverrà per mezzo di strumenti e con modalità volte ad assicurare la riservatezza e la sicurezza dei dati, nel rispetto di quanto definito dalla normativa applicabile sulla protezione dei dati personali.
BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
I Suoi dati personali saranno trattati sulla base del rapporto contrattuale accettato in fase di registrazione, nonché eventualmente anche in base all'interesse legittimo del Titolare e/o per adempiere ad un obbligo di legge. Inoltre, i Suoi dati personali potranno essere trattati per specifiche finalità qualora lei abbia rilasciato un chiaro ed esplicito consenso ad esse relativo.
MODALITA' E TEMPI DI CONSERVAZIONE
Il trattamento dei Suoi dati personali sarà effettuato in modo da garantire un'adeguata sicurezza e riservatezza e impedire l'accesso o l'utilizzo non autorizzato sia dei dati personali che degli strumenti impiegati per il loro trattamento. Pertanto, i Suoi dati personali saranno trattati e conservati nel pieno rispetto dei principi di necessità, minimizzazione dei dati e limitazione del periodo di conservazione, mediante l'adozione di misure tecniche ed organizzative adeguate al livello di rischio dei trattamenti e per un arco di tempo non superiore al conseguimento delle finalità per le quali sono trattati, comunque per il periodo previsto dalla legge.
TIPI DI DATI TRATTATI
Il Trattamento attiene ai Suoi dati personali forniti in sede di registrazione al sito www.poste.it, per le finalità e con le modalità già specificate.
Inoltre, è possibile che vengano trattati dati di navigazione: i sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito web acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di comunicazione di Internet. Si tratta di informazioni che non sono raccolte per essere associate a interessati identificati, ma che per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di identificare gli utenti. In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al sito, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse richieste, l'orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all'ambiente informatico dell'utente. Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull'uso del sito e per controllarne il corretto funzionamento e sono conservati per i tempi definiti dalla normativa di riferimento. I dati potrebbero essere utilizzati per l'accertamento di responsabilità in caso di ipotetici reati informatici ai danni del sito.
CATEGORIE DI SOGGETTI CHE POTREBBERO VENIRE A CONOSCENZA DEI DATI DELL'UTENTE
Oltre che dai soggetti autorizzati al trattamento (incaricati) da Poste Italiane S.p.A. alcuni trattamenti dei Suoi dati personali potranno essere effettuati, a seguito di comunicazione, anche dalle società del Gruppo Poste Italiane o da eventuali soggetti Responsabili del trattamento, esclusivamente per le finalità già descritte. In quest'ultimo caso il Titolare impartirà ai Responsabili adeguate istruzioni operative con particolare riferimento all'adozione delle misure di sicurezza, al fine di poter garantire la riservatezza, integrità e la sicurezza dei dati. I dati dell'utente potranno altresì essere comunicati all'Autorità Giudiziaria, amministrativa o ad altro soggetto pubblico legittimato a richiederli, nei casi previsti dalla legge.
DIRITTI DEGLI INTERESSATI
L'utente ha il diritto di ottenere da Poste Italiane l'accesso alle seguenti informazioni: le finalità del trattamento, le categorie di dati personali, i destinatari o le categorie di destinatari a cui i dati personali sono stati o saranno comunicati, il periodo di conservazione dei dati personali previsto oppure, se non è possibile, i criteri utilizzati per determinare tale periodo, l'origine dei dati personali, l'esistenza di un processo di profilazione e informazioni sulla logica utilizzata.
Inoltre, ha il diritto di:
ottenere la rettifica dei dati personali inesatti;
ottenere l'integrazione dei dati personali incompleti;
ottenere la limitazione del trattamento dei dati personali (in tal caso, i dati sono trattati soltanto con il Suo
consenso, salvo che per la necessaria conservazione degli stessi);
opporti al loro trattamento;
ottenere la cancellazione («diritto all'oblio»);
ottenere la portabilità dei dati, ovvero la trasmissione dei Suoi dati personali da un titolare del trattamento ad un altro, qualora tecnicamente fattibile.
Per esercitare tali diritti l'utente potrà rivolgersi al Centro Servizi Privacy di Poste Italiane S.p.A. con sede in via August Von Platen n. 9, 87100 – Cosenza.
In alternativa, potrà inviare una comunicazione a mezzo e-mail all'indirizzo di posta elettronica centroserviziprivacy@posteitaliane.it oppure via fax al numero 0698685343.
Informative sul trattamento dei dati personali dei clienti di Poste Italiane
Informativa privacy Persone Fisiche
Informativa privacy Persone Giuridiche
Informativa privacy Poste Italiane e PostePay – Contitolarità
Estratto dei contenuti essenziali dell'Accordo di Contitolarità tra Poste Italiane e PostePay
Informativa sul trattamento dei dati personali - Firma elettronica avanzata con soluzione tecnologica grafometrica
Informativa sul trattamento dei dati personali - Firma elettronica avanzata con soluzione tecnologica grafometrica
Informativa sul trattamento dei dati personali - Transazioni BancoPosta
Informativa sul trattamento dei dati personali - Transazioni BancoPosta
Informativa sul trattamento dei dati personali - Bollettini di conto corrente postale
Informativa sul trattamento dei dati personali - Bollettini di conto corrente postale
Privacy policy e Informative PosteID abilitato a SPID
Informativa sul trattamento dei dati personali - PosteID abilitato a SPID
Informativa sul trattamento dei dati personali - App PosteID
Cookie Policy del portale PosteID abilitato a SPID
Informativa sul trattamento dei dati personali - Carta Reddito di cittadinanza/Pensione di cittadinanza
Informativa sul trattamento dei dati personali – Carta Reddito di cittadinanza/Pensione di cittadinanza
Informativa Privacy - Assistenza tramite WhatsApp
Informativa Privacy Assistenza tramite WhatsApp
Informativa privacy - Iniziative di educazione digitale (Edudigit)
Informativa privacy - Iniziative di educazione digitale (Edudigit)
Informativa privacy - Iniziative di educazione finanziaria (Edufin)
Informativa privacy - Iniziative di educazione finanziaria (Edufin)
Informativa privacy - Iniziative di educazione sui servizi del recapito (Edupost)
Informativa privacy - Iniziative di educazione su servizi del recapito (Edupost)
Informativa privacy in materia di successioni
Informativa privacy in materia di successioni
INFORMATIVA PRIVACY -  CONTROLLO CERTIFICAZIONE VERDE (“GREEN PASS”)
Informativa privacy -  controllo certificazione verde (“Green Pass”) per l’accesso dell’utenza ai servizi erogati negli uffici postali
Informativa privacy - controllo certificazione verde (“Green Pass”) per l’accesso dell’utenza ai servizi postali
Informativa Privacy per i clienti utilizzatori dei servizi di corrispondenza e spedizione
Informativa Privacy per i clienti utilizzatori dei servizi di corrispondenza e spedizione
Informativa privacy per le segnalazioni di accessibilità
Informativa privacy per le segnalazioni di accessibilità
Informativa privacy registrazione audio in ambito segnalazioni Situation Room
Informativa privacy registrazione audio in ambito segnalazioni Situation Room
Informativa Privacy Videosorveglianza
Informativa Privacy Videosorveglianza
Privacy Policy e Informative PostePay
INFORMATIVE SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI DEI CLIENTI DI POSTEPAY
Informativa privacy Poste Italiane e PostePay – Contitolarità
Estratto dei contenuti essenziali dell'Accordo di Contitolarità tra Poste Italiane e PostePay
Informativa Privacy Sistemi Informazioni Creditizie (SIC)
Lista Distributori Energia Elettrica e Gas Naturale
Cookie Policy
L'utilizzo di cookie consente di far funzionare più efficientemente la navigazione e di migliorare l'esperienza online dell'utente.
Scopri di più sulla
Cookie policy
Hai bisogno di aiuto?
Chiamaci
Scrivici
Vieni in Poste
Username
Password
Ricordami al prossimo
accesso
accedi
Oppure utilizza
Caricamento...
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.poste.it/files/1476564312673/Informativa-privacy-Poste-Italiane-e-PostePay-Contitolarita.pdf:

Sub-policy 1
https://www.poste.it/files/1476564313399/Informativa-Privacy-Sistemi-Informazioni-Creditizie.pdf:
