Aviso de Privacidad
Los servicios y/o productos que ofrezca SkyAlert de México, S.A.P.I. de C.V. , y/o cualquier otra sociedad controladora, subsidiaria o afiliadas del mismo grupo (en lo sucesivo "SkyAlert"), tienen la finalidad de garantizar, recopilar, mantener y proteger la privacidad de la información personal sobre los clientes, empleados, proveedores y cualquier otra persona interesada en los servicios y/o productos de SkyAlert (el "Cliente"), de conformidad con este Aviso de Privacidad, así como con las leyes, reglamentos y demás normatividad aplicable. Este Aviso de Privacidad aplica a información personal recopilada a través de los recursos y comunicaciones de SkyAlert en línea o fuera de ellas como contratos, formatos, circulares, avisos, incluyendo de manera enunciativa pero no limitativa, de forma personal, telefónica, electrónica u otros medios. Este Aviso de Privacidad no aplica a información personal recopilada por los recursos de terceros con los cuales pueden tener un vínculo los servicios de SkyAlert, en lo que este último no controle el contenido o lasb prácticas de privacidad de dichos recursos.
Asimismo, SkyAlert observa y garantiza los principios de licitud, consentimiento, información, calidad, finalidad, lealtad, proporcionalidad y responsabilidad previsto en la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares.
SkyAlert sólo recopila información personalmente identificable sobre el Cliente de los servicios otorgados por SkyAlert, si los Clientes así lo eligen.
Protección de Datos Personales
En cumplimiento con lo establecido en la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares, publicada en el Diario Oficial de la Federación el 5 de Julio de 2010, su Reglamento, Lineamientos y/o Normatividad aplicables (en lo sucesivo la "Ley"), y con la finalidad de garantizar la privacidad de nuestros Clientes y/o cualquier otra persona interesada en los servicios de SkyAlert en compartir únicamente sus datos personales, le informamos lo siguiente:
Identidad y domicilio del responsable
SkyAlert de México, S.A.P.I. de C.V., con domicilio en Varsovia 36, Interior 504, Colonia Juárez, Cuauhtémoc, Ciudad de México, 06600, México., informa a sus Clientes que los datos personales que haya proporcionado o que vaya a proporcionar a SkyAlert, incluyendo: datos personales de identificación: (i) nombre completo; (ii) domicilio; contacto: (iii) teléfono; (iv) correo electrónico; a través cualquier medio de comunicación autorizado por SkyAlert. Asimismo, le comunicamos por este medio, que SkyAlert es responsable del tratamiento, uso, almacenamiento y/o divulgación de sus datos personales conforme a lo establecido en la Ley y el presente Aviso de Privacidad.
Finalidades del tratamiento de datos personales recabados
Los datos personales de nuestros Clientes, serán utilizados para fines: (i) informativos a través del envío por escrito o por correo electrónico de avisos, noticias, comunicaciones y/o cualquier otra información relevante para el Cliente sobre los servicios de SkyAlert; (ii) administrativos para fines del expediente del Cliente; (iii) y, en general para la prestación de servicios y/o productos solicitados a SkyAlert, así como cambios y/o promociones en los mismos y/o evaluar la calidad del servicio brindado, a través de los medios de comunicación disponibles en ese momento.
De igual forma, la información proporcionada podrá ser también utilizada para diferentes fines de Recursos Humanos (manejo de desempeño, decisiones de sucesión o acciones de desarrollo, entre otras), Mercadotécnicos, Publicitarios o de Prospección Comercial, los cuales nos servirán para entender mejor sus necesidades y la manera en que podemos mejorar nuestros servicios, así como para personalizar ciertas comunicaciones con los Clientes sobre servicios y promociones que los mismos pueden encontrar interesantes.
Transferencia de los datos personales
Los datos personales recabados por SkyAlert, pueden ser cedidos, vendidos, compartidos o transferidos a un tercero autorizado por SkyAlert, para la realización de ofrecimientos comerciales y de servicios relacionado a SkyAlert, así como en aquellos casos que sea requerido por los siguientes destinatarios, en cuyo caso el tercero receptor estará obligado a cumplir con las obligaciones establecidas por la Ley:
Destinatarios de los Datos
Autoridades Fiscales
Autoridades Gubernamentales, Administrativas y/o Judiciales
Instituciones Bancarias
Empleados, Asesores, Afiliadas, Proveedores
Finalidad
Para el cumplimiento de las obligaciones fiscales
Para la realización de procedimientos legales, auditorías o juicios correspondientes.
Para realizar en caso de ser aplicable, el cobro de nuestros servicios a través de su tarjeta o realizar pagos mediante transacciones electrónicas
Para la realización de las actividades diarias de SkyAlert para llevar a cabo el servicio solicitado por el Cliente.
Medios para ejercer los derechos ARCO
El Cliente, en relación con sus datos personales, podrá ejercer sus derechos de accesar a sus datos personales que SkyAlert posee, rectificar sus datos personales cuando sean inexactos o incompletos, cancelar sus datos personales cuando considere que son excesivos o innecesarios para las finalidades del tratamiento o haya finalizado la relación contractual o de servicio u oponerse a proporcionar sus datos personales para los fines aquí mencionados, así como revocar su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales, a fin de que SkyAlert deje de hacer uso de los mismos.
Lo anterior podrá realizarse a través del Cliente o de su representante legal mediante una solicitud por escrito entregada vía correo electrónico a datospersonales@skyalert.mx o entregada directamente en Calle Varsovia N°36, Of. 504, Col. Juárez, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, 06600, México., en atención al Responsable de Protección de Datos de SkyAlert.
La solicitud a que se refiere el párrafo anterior deberá contener: (i) nombre del titular de la información, domicilio y correo electrónico; (ii) documentos que acrediten su identidad (credencial de elector, pasaporte, cartilla militar o cédula profesional) o la representación legal correspondiente (copia de la escritura pública del poder o carta poder simple otorgada por el titular de los datos personales); (iii) descripción clara y precisa de los datos personales respecto de los cuales ejerce el derecho ARCO correspondiente; (iv) cualquier otro elemento que facilite la localización de los datos personales.
Asimismo, SkyAlert tiene un plazo máximo de 20 (veinte) días naturales, contados a partir de la fecha en que recibió la solicitud de acceso, rectificación, cancelación u oposición, para comunicarle al Cliente a través del mismo medio en que recibió la solicitud, si se acepta o no la misma, y en caso de que así sea, Skyalert tiene un plazo de 15 (quince) días naturales siguientes a la fecha en que se comunicó la respuesta al Cliente para realizar las modificaciones correspondientes o entregar copia simple de la información solicitada.
Los plazos antes mencionados podrán ser ampliados una sola vez por un periodo igual, siempre y cuando así SkyAlert lo justifique y conforme a lo establecido en el artículo 32 de la Ley.
De igual forma, SkyAlert podrá negar el acceso, rectificación, cancelación u oposición a los datos personales del Cliente, cuando:
El Cliente no sea el titular de los datos personales, o el representante legal no esté debidamente acreditado para ello;
Cuando en su base de datos, no se encuentren los datos personales del solicitante;
Cuando se lesionen los derechos de un tercero;
Cuando exista un impedimento legal, o la resolución de una autoridad competente, que restrinja el acceso a los datos personales del Cliente, o no permita la rectificación, cancelación u oposición de los mismos, y
Cuando la rectificación, cancelación u oposición haya sido previamente realizada.
En todos los casos anteriores, SkyAlert le informará al Cliente o al representante legal, según sea el caso, el motivo de su decisión y en su caso con las pruebas que resulten pertinentes.
Mecanismos y Procedimientos para la Revocación del Consentimiento
Para el caso de que el Cliente quisiera revocar su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales, deberá presentar su solicitud como se indica en el punto anterior, referente a los medios para ejercer sus derechos ARCO y el tiempo de respuesta por parte de SkyAlert, será conforme a lo establecido en el párrafo anterior.
Mecanismos y Procedimientos para la Eliminación de datos personales
Para el caso de que el Usuario requiera la eliminación definitiva de todos los datos personales almacenados por SkyAlert, deberá hacerlo mediante una solicitud por escrito, en lo personal o a través de un representante legal, entregada vía correo electrónico a datospersonales@skyalert.mx o entregada directamente las oficinas ubicadas en: Calle Varsovia N°36, Of. 504, Col. Juárez, Alcaldía Cuauhtémoc, Ciudad de México, 06600, México.,en atención al Responsable de Protección de Datos de SkyAlert.
Medidas de seguridad
SkyAlert garantiza en este acto que los datos personales del Cliente se almacenarán en las bases de datos correspondientes exclusivos de SkyAlert, las cuales permanecerán durante el periodo necesario para cumplir con la finalidad específica para los cuales fueron recabados y de acuerdo a lo establecido en la Ley, siendo el Cliente el único responsable de la veracidad de los datos que proporciona.
SkyAlert utiliza el candado de seguridad SSL para proteger la información del Cliente, así como las precauciones de tecnología, reglas y otros procedimientos de seguridad para proteger sus datos personales contra accesos no autorizados, mal
uso, divulgación, pérdida o destrucción. Para asegurar la confidencialidad de sus datos, SkyAlert también utiliza la protección estándar de la industria con firewalls y contraseñas. Sin embargo, es responsabilidad del Cliente asegurarse que la computadora que está utilizando esté asegurada y protegida adecuadamente contra software malicioso, como virus trojan, virus de cómputo y programas de gusanos. El Cliente está enterado de que sin medidas de seguridad adecuadas (por ejemplo, configuración segura del browser web , software antivirus actualizado, software firewall personal, no usar software de fuentes dudosas) existe un riesgo de que los datos y contraseñas que el Cliente utiliza para proteger el acceso a sus datos, podrían ser descubiertos por terceros no autorizados.
Opciones del Cliente
El Cliente tiene varias opciones referentes al uso de los servicios de SkyAlert. El Cliente deberá proporcionar información personalmente identificable para poder utilizar los servicios personalizados disponibles. Si el Cliente proporciona sus datos personales, tiene derecho a ver y a corregir sus datos en cualquier momento solicitándolo en cualquier momento a SkyAlert. Si el Cliente decide solicitar servicios o comunicaciones particulares, como un boletín o e-newsletter, podrá anular su suscripción en cualquier momento siguiendo las instrucciones incluidas en cada comunicación. Si el Cliente decide anular su suscripción de un servicio o comunicación, trabajaremos para eliminar su información oportunamente, aunque es posible que solicitemos información adicional al Cliente antes de poder procesar su petición.
Adicional, existen diversas formas de adquirir los servicios de SkyAlert en la aplicación, en caso de que el usuario no quiera brindar información podrá registrarse como usuario anónimo.
Adicional puede desactivar la ubicación GPS y brindar solamente el Código Postal de su ubicación, esto es únicamente para poder recibir alertas sísmicas y de otros peligros naturales en la localidad deseada.
Autoridad encargada de la Protección de sus Datos
Si considera que su derecho a la protección de sus datos personales han sido vulnerados o lesionados por alguna conducta u omisión por parte de SkyAlert, o presume alguna violación a las disposiciones previstas en la Ley, podrá interponer su inconformidad o denuncia ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (INAI). Para mayores informes, visite su página web: http://www.inai.org.mx.
Modificaciones al Aviso de Privacidad
SkyAlert se reserva el derecho de efectuar en cualquier momento modificaciones o actualizaciones al presente Aviso de Privacidad, derivado de cualquier reforma o modificación de la Ley, por política interna o por algún requerimiento para la prestación de nuestros servicios, en cuyo caso las modificaciones realizadas al presente Aviso se les darán a conocer mediante comunicados realizados vía e-mail.
Si el Cliente continúa utilizando nuestros servicios, dicha conducta indica que el Cliente acepta el uso de la información recién proporcionada de conformidad con el presente Aviso.
Última actualización: 07/06/2022