Voltar para a Central de Ajuda
Central de Ajuda
/
Sobre o Enjoei
Sobre política de privacidade
Para nós do Enjoei, privacidade é coisa séria. O nosso compromisso é sempre tratar os seus dados pessoais com segurança, privacidade e transparência. Quando você se cadastra no site ou no aplicativo do Enjoei, você nos fornece seus dados pessoais para que possamos prestar nossos serviços de intermediação de compra e venda de produtos. Usamos seus dados de uma forma segura para melhorar a sua experiência no Enjoei, indicando, por exemplo, os produtos do seu interesse, os melhores preços e promoções quentinhas.
Por isso, esta política de privacidade (“política de privacidade”) descreve as informações e dados pessoais que coletamos, como eles são usados, armazenados e compartilhados, bem como os seus direitos em relação a esses dados, seja através do site www.enjoei.com.br, aplicativos para mobile ou no compartilhamento das informações pessoais com outros agentes de tratamento.
Ao aceitar os termos desta política de privacidade, o Enjoei S.A. (“enjoei”), empresa inscrita no CNPJ/me sob nº 16.922.038/0001-51 será a controladora dos seus dados pessoais, ou seja, nós seremos responsáveis por todas as decisões sobre tratamento e por responder às suas solicitações.
Se após ler nossa política você não entender ou concordar com algum ponto, pedimos que entre em contato conosco antes de continuar com o seu cadastro.
1. Aplicação
Toda vez que houver menção aos termos “Enjoei”, “nós” ou “nossos”, estamos nos referindo ao Enjoei; da mesma forma, toda vez que houver menção aos termos “você”, “seu”, “sua”, estamos nos referindo a você.
Esta política de privacidade é aplicável a todos os nossos usuários (pessoas maiores de 18 anos, capazes nos termos da lei, cadastradas no site e/ou aplicativo do Enjoei: “usuários”) e visitantes (pessoas que acessam e utilizam o site e/ou aplicativo sem a realização de cadastro: “visitantes”).
As práticas descritas nesta política de privacidade só se aplicam ao tratamento dos seus dados pessoais no brasil e estão sujeitas às leis locais aplicáveis, com destaque para a lei nº 13.709/2018 (lei geral de proteção de dados pessoais, ou "LGPD") e para as regras complementares que vierem a ser emitidas pela autoridade nacional de proteção de dados (“ANPD”).
2. Dados que são protegidos pela LGPD
A LGPD veio para proteger os dados pessoais e dados pessoais sensíveis da pessoa física no brasil, também chamada de titular de dados. No nosso caso, os titulares são você e todos os usuários e visitantes de nossa plataforma.
De acordo com a LGPD, “dado pessoal” é qualquer dado que identifique ou torne identificável uma pessoa física. E o “dado pessoal sensível” é aquele que, por sua natureza, diz respeito a informações que merecem um cuidado maior, principalmente para proteção contra discriminações, como descrito em lei.
3. Os dados pessoais coletados pelo Enjoei
Ao se cadastrar e visitar o site e o aplicativo do Enjoei, você nos fornece diretamente os seus dados pessoais ao Enjoei e nós também podemos coletar seus dados de maneira automática.
Além disso, nós também recebemos alguns dados pessoais enviados por parceiros que contratamos para finalidades específicas (como para reforçar nosso controle contra fraudes), para cumprir com obrigações legais ou com a regulamentação aplicável e outras finalidades que serão detalhadas mais adiante.
Ao aceitar os termos desta política de privacidade, você concorda expressamente em fornecer apenas dados pessoais verdadeiros, atuais e precisos. Você será o único responsável pelas informações falsas, desatualizadas ou imprecisas que fornecer diretamente ao Enjoei.
Esses são os seus dados pessoais tratados por nós, divididos por categorias:
- Dados pessoais fornecidos por você;
- Dados cadastrais, tais como nome completo, data de nascimento, cep, endereço, número de documento válido, nome da lojinha, foto de perfil;
- Dados de contato, como telefone e e-mail;
- Dados de personalização de anúncios, como interesse por itens masculinos ou femininos, tamanhos de calçados e roupas;
- Dados bancários e para cobrança, como aqueles relacionados ao cartão de crédito;
- Dados de biometria facial, como uma foto ou qualquer outro meio de verificação que permita atestar a autenticidade do titular de dados que está utilizando a plataforma por meio da sua conta;
- Dados pessoais que coletamos de terceiros;
- Dados cadastrais, tais como: nome, filiação, data de nascimento, cpf, número de telefone, endereço, entre outros;
- Dados de pesquisa;
- Score gerado por bureaus de antifraude.
Dados de navegação e do dispositivo
Endereço ip do dispositivo móvel utilizado para acessar o site ou aplicativo do Enjoei;
- Interações realizadas e perfil de uso dos sites e aplicativo do Enjoei;
- Dados técnicos, como informações de url, de conexão de rede, do provedor, e do dispositivo;
- Cookies;
- Atributos do dispositivo, tais como id, sistema operacional, navegador e modelo;
- Dados de geolocalização do dispositivo caso você autorize a coleta a partir do seu dispositivo.
Dados públicos
Podemos coletar informações sobre você que estejam disponíveis publicamente ou que foram tornadas públicas por você:
- Informações sobre menções ou interações com o Enjoei; e
- Depoimentos referentes ao Enjoei postados em perfis e páginas nas redes sociais, juntamente com seu nome e imagem (incluindo fotos de perfil).
4. Como o Enjoei usa seus dados pessoais
O Enjoei utiliza os seus dados pessoais para poder prestar um serviço de intermediação de compra e venda de alta qualidade e oferecer uma melhor experiência de navegação e utilização de nosso site e aplicativo. para isso, é necessária a utilização de seus dados pessoais para o cumprimento das seguintes finalidades:
- Prestar serviços de intermediação de compra e venda através do site e/ou aplicativo;
- Recomendar novos serviços e funcionalidades que tornem melhor a sua experiência, bem como produtos das lojinhas de usuários vendedores do Enjoei;
- Entrar em contato com você, por telefone, e-mail, sms, ou outros meios de comunicação oficiais do Enjoei, que podem ser verificados aqui, para confirmar ou cancelar solicitações feitas via site e/ou aplicativo, incluindo dúvidas, e divulgar atualizações, alterações, inclusões de novas fontes de dados e melhorias no site e/ou aplicativo;
- Ajudar o usuário comprador e o usuário vendedor a entrarem em contato direto entre si quando efetivada a compra ou quando solicitada a devolução do pedido; bem como em outros casos, envolvendo eventuais ocorrências com a compra, em que o contato entre usuários seja necessário para melhor solução de pendências e/ou para prestar informações e esclarecimentos;
- Confirmar dados pessoais informados no cadastro, quando necessário;
- Enviar notificações ou push de uso dos serviços do Enjoei, quando autorizado por você e/ou quando necessário à prestação dos serviços.
Também poderemos utilizar seus dados em conexão com nossos serviços para outras finalidades lícitas e mediante sua autorização prévia ou para cumprir obrigações acessórias ao que já nos comprometemos com você, inclusive por meio dos termos de uso. a título de exemplo, poderemos usar seus dados para lhe prestar suporte durante a navegação, prevenir e detectar fraudes, exercer direitos do Enjoei, cumprir obrigações legais ou regulatórias, colaborar com autoridades, solucionar problemas técnicos, aprimorar ou criar novos produtos e serviços, dentre outros.
5. Compartilhamento de dados pessoais
O Enjoei poderá compartilhar os seus dados caso você autorize ou solicite. O compartilhamento dos seus dados também poderá ser feito com fornecedores, com terceiros parceiros, com autoridades e órgãos reguladores e com os próprios usuários para diferentes finalidades, quando estritamente necessário. Sempre que efetuado, o compartilhamento de dados será realizado dentro dos limites e propósitos dos nossos negócios e de acordo com o que autoriza a legislação aplicável.
Abaixo preparamos um resumo dividido por categorias com os tipos de compartilhamentos que poderemos realizar:
Parceiros de negócios, prestadores de serviço e outros terceiros
Tais como: fornecedores de serviços de tecnologia da informação, de atendimento ao consumidor, de comunicação, de serviços estatísticos, de serviços logísticos, de pesquisas, marketing, serviços financeiros e de meios de pagamentos e outros terceiros.
Finalidades do compartilhamento:
Aprimoramento dos nossos serviços, site e aplicativo e operacionalização de novos serviços online e offline;
Auxílio na prestação dos serviços que entregamos a você, por exemplo, operacionalização da entrega do produto que você vender ou comprar por meio da nossa plataforma;
Envio de notificações, push ou outras comunicações e confirmações de autenticidade por meio de contato por telefone, e-mail, sms, whatsapp, ou outros meios de comunicação;
Operacionalização do enjubank;
Marketing direcionado das operações online e offline do Enjoei, prospecção, realização de pesquisas de mercado, de opinião e promoção do nosso negócio;
Prevenção e resolução de problemas técnicos ou de segurança;
Exercício regular de direitos do Enjoei;
Cumprimento de ordem judicial, de autoridade competente ou de órgão fiscalizador; e
Cumprimento de obrigação legal ou regulatória.
Outros usuários
Finalidades do compartilhamento:
Os dados pessoais dos usuários são compartilhados entre si para viabilização da logística de entrega após a realização de compra e venda do produto anunciado no Enjoei por meio de etiqueta gerada pelos parceiros logísticos do Enjoei. nesses casos, é permitido um acesso limitado a certos dados dos usuários, tais como nome completo, endereço completo, cpf e telefone, a depender dos dados pessoais exigidos por cada operador logístico parceiro. Os usuários se comprometem a não utilizarem os dados pessoais obtidos para finalidades diversas da aqui prevista, inclusive fins publicitários, promocionais ou qualquer outro fim não relacionado com a logística de entrega do produto; e também são compartilhados os nomes dos usuários entre si após realizada a compra e venda do produto anunciado no Enjoei, por meio da abertura do chat pós venda, com a finalidade de esclarecer dúvidas relacionadas à entrega.
Autoridades e órgãos reguladores
Finalidades do compartilhamento:
Investigações e medidas de prevenção e combate a ilícitos, fraudes, crimes e garantia da segurança dos usuários do Enjoei;
Exercício regular de direitos do Enjoei, inclusive apresentando documentos em processos judiciais, administrativos e arbitrais, se necessário;
Cumprimento de ordem judicial, atendimento de solicitação de autoridade competente ou órgão fiscalizador; e
Cumprimento de obrigação legal ou regulatória.
Atenção! ao utilizar nosso aplicativo ou navegar em nossos sites, você pode ser redirecionado para sites ou aplicativos de terceiros. Depois que você for redirecionado para um site ou aplicativo de terceiros, as práticas de privacidade serão regidas pelas políticas de privacidade e pelos termos de uso desses terceiros. Não podemos controlar ou nos responsabilizar pelas práticas e conteúdo de privacidade de terceiros. Por isso, leia atentamente as políticas de privacidade aplicáveis para entender como eles tratam seus dados pessoais.
6. Transferência internacional de dados pessoais
Alguns de seus dados pessoais, ou todos eles, poderão ser transferidos para o exterior, por exemplo quando são armazenados pelo Enjoei em servidores de computação em nuvem localizados fora do Brasil. Para isso, o Enjoei se compromete a contratar apenas fornecedores e clientes que adotem medidas de segurança e boas práticas compatíveis com o nível de proteção estabelecido pela legislação brasileira, conforme regulamentação expedida pela autoridade nacional de dados pessoais (“ANPD”). Na falta de regulamentação específica, nos comprometemos a trabalhar somente com empresas aderentes às melhores práticas e às demais normas de proteção de dados, a exemplo da gdpr europeia ou ccpa americana, ou cujos contratos contenham cláusulas específicas para as transferências com o Enjoei; bem como a restringir a transferência apenas ao estritamente necessário para cumprimento das obrigações assumidas com você.
7. Retenção e exclusão dos seus dados pessoais
Enquanto você for um usuário do Enjoei, durante o uso dos nossos serviços e por todo o período em que o Enjoei armazenar seus dados pessoais, eles serão mantidos em ambiente seguro e controlado.
Você poderá interromper o tratamento dos seus dados com o Enjoei, mediante a exclusão da sua conta na plataforma.
Para realizar o procedimento de exclusão de conta, no site ou no aplicativo, você deverá: (i) entrar na aba de configurações no seu perfil; (ii) clicar em “excluir minha conta”; (iii) confirmar a solicitação, após a leitura de que o procedimento é irreversível; (iv) concluir a exclusão de conta pelo e-mail, clicando no botão “excluir minha conta”.
Após a finalização deste procedimento, você receberá outro e-mail, confirmando que a sua conta foi devidamente excluída.
No entanto, não será possível finalizar o processo de exclusão da conta caso:
- Haja saldo pendente em seu Enjubank;
- Possua compras ou vendas pendentes na conta; e
- Tenha algum valor de saque de conta em andamento.
Quando aplicável, e mesmo após a exclusão da conta no Enjoei, podemos armazenar os seus dados pessoais por um período adicional de tempo para fins de auditoria, cumprimento de obrigações legais ou regulatórias ou para o exercício regular de direitos do Enjoei, nos termos da legislação. é importante que você saiba que apenas manteremos os dados estritamente necessários em nossos bancos de dados e para finalidades legalmente permitidas e legítimas.
8. Seus direitos como titular de dados pessoais
Nós disponibilizamos os mecanismos detalhados abaixo para que você entenda de forma clara e transparente como exercer seus direitos. Todas as solicitações deverão ocorrer pelo canal de contato com o encarregado pelo tratamento de dados pessoais (confira o item 12 abaixo).
Nosso comprometimento é atender às suas solicitações o mais breve possível e sem custo, respeitando os parâmetros legais e os estabelecidos pela ANPD. Caso seja necessário um período maior para resposta, em razão da complexidade ou outros motivos, você será comunicado.
Elencamos abaixo quais são esses direitos:
- Direito de confirmação: você pode confirmar se o Enjoei realiza o tratamento de algum dado pessoal seu;
- Direito de acesso: você pode acessar os seus dados diretamente no painel de configurações dentro do espaço logado no site e/ou aplicativo. você também pode fazer uma solicitação, por escrito, para obter detalhes de como os seus dados pessoais sendo utilizados e ter uma cópia das referidas informações;
- Direito a correção: você poderá corrigir ou remover eventuais dados que estejam incompletos, inexatos ou desatualizados;
- Direito de anonimização, bloqueio ou eliminação: você poderá solicitar a anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com as finalidades previstas nesta Política, observando-se, para tanto, demais normas do ordenamento jurídico;
- Direito de informação: você pode solicitar que o Enjoei informe com quais terceiros compartilhou ou de quem recebeu seus dados pessoais. além disso, caso seu consentimento seja necessário para acessar ou usar determinado serviço, você pode pedir que o Enjoei esclareça se é possível prestar esse serviço sem o seu consentimento para o tratamento dos seus dados pessoais, ou quais são as consequências de não fornecer o consentimento para este caso;
- Direito de recusar marketing: você pode solicitar o cancelamento de recebimento de propagandas e outros materiais pelo próprio link disponibilizado no e-mail marketing enviado, bem como pelas opções disponibilizadas site e/ou aplicativo. as instruções para exclusão de cookies estão dispostas no item 9 abaixo;
- Direito de portabilidade de informações: quanto regulamentado o direito de portabilidade pela ANPD ou havendo possibilidade técnica, você poderá solicitar ao Enjoei que seus dados pessoais sejam transferidos a si próprio ou terceiros, salvo aqueles que já tenham sido anonimizados e excluídos pelo Enjoei e no limite dos direitos de propriedade intelectual e/ou industrial do Enjoei e/ou de terceiros;
- Direito de revogação do consentimento: caso você tenha dado o seu consentimento para tratamento dos seus dados pessoais, você pode solicitar a revogação desse consentimento. É importante que você saiba que a revogação do consentimento pode resultar na impossibilidade de uso de algumas funcionalidades do Enjoei, ou até mesmo no encerramento dos serviços prestados, mas não afeta a utilização ou compartilhamento dos dados realizados anteriormente ao pedido de revogação; e
- Direito de oposição aos tratamentos futuros para as demais bases legais: você poderá solicitar a exclusão de sua conta e a interrupção de qualquer outro serviço prestado pelo Enjoei. Mas é importante que você saiba que alguns dados poderão ser mantidos para finalidades legais (de acordo com o item 7 acima), sendo garantido o direito de oposição previsto pela LGPD.
9. Registro de atividades
Podemos registrar as atividades que você realiza quando utiliza nosso aplicativo ou site, quando possível e aplicável, em logs (registros de atividades efetuadas nos sites e aplicativos e serviços) que conterão: o endereço ip, acesso e ações realizadas por você no serviço disponibilizado, data e hora de cada ação realizada e informações sobre o dispositivo utilizado, tais como a versão de sistema operacional, navegador e geolocalização.
Também podemos utilizar certas tecnologias, próprias ou de terceiros, de monitoramento das atividades realizadas enquanto você acessa nosso site e aplicativo, tais como:
Web beacon: é uma técnica que permite mapear quem está visitando uma determinada página da web, identificando o seu comportamento com diferentes sites ou servidores da web.
Cookies: são arquivos de internet que armazenam de forma temporária o que você está visitando na rede. O Enjoei possui cookies em seu site e aplicativo e também recebe informações de parceiros a respeito de cookies inseridos nos seus respectivos websites. Os cookies podem ser utilizados para diversos propósitos, tais como:
Essenciais: os cookies essenciais são necessários para permitir o funcionamento do site e de outros recursos do Enjoei.
De preferências: os cookies de preferências são utilizados para lembrar de você e de suas preferência e  persistir informações relacionadas a suas atividades no site.
De publicidade personalizada: os cookies de publicidade coletam informações que podem ser usadas para oferecer conteúdo de uma forma personalizada para você para fins de marketing, direcionando anúncios relevantes com base nos seus interesses. Os cookies podem ser compartilhados com parceiros comerciais que apoiam diretamente as nossas atividades, como agências de publicidade, para que possamos direcionar anúncios em nossos banners.
Além de cookies próprios, nós temos também cookies de terceiros ativados em nosso site, os quais são regidos pelas políticas de privacidade desses terceiros.
Destacamos que você pode, a qualquer momento, bloquear o uso dos cookies ativando uma configuração no seu navegador de internet e sua capacidade de limitar os cookies estará sujeita às configurações e limitações do seu navegador. Você também pode excluir os cookies existentes através das mesmas configurações do seu navegador de internet, conforme listamos aqui, exemplificadamente:
Google chrome
Mozilla firefox
Safari
Internet explorer
Microsoft edge
Opera
O procedimento de exclusão é diferente em cada navegador. Caso você opte por desativar os cookies, você poderá continuar navegando no site e no aplicativo, mas algumas partes das páginas poderão deixar de funcionar e é possível que você não consiga aproveitar todos os recursos que oferecemos.
Ferramentas de Analytics: essas ferramentas podem coletar informações como a forma que você visita um site, incluindo quais páginas, quando você visita tais páginas, seu comportamento nessas páginas, além de outros sites que foram visitados antes, entre outras.
Ferramentas de redes sociais: essas ferramentas podem incluir funcionalidades de redes sociais, como botões e widgets de “curtir” do facebook; botões “compartilhar” e miniprogramas interativos. Além disso, o Enjoei permite que o você opte por usar os logins de suas próprias redes sociais para acessar os serviços oferecidos, hipótese na qual o poderemos receber e armazenar informações de autenticação desses serviços.
10. Proteção dos dados pessoais
O Enjoei usa diversos tipos de medidas de segurança para garantir a integridade de seus dados pessoais, como padrões de segurança da informação praticados pela indústria quando coleta e armazena dados pessoais.
Os dados pessoais podem, ainda, ser armazenados por meios de tecnologia de cloud computing e outras tecnologias que surjam futuramente, visando sempre a melhoria e aperfeiçoamento de nossos serviços e segurança.
Tratamos a segurança dos seus dados pessoais com o máximo de cuidado, utilizando padrões e melhores práticas adotados no mercado. Nada obstante, em razão da própria natureza da internet, existe o risco de que terceiros mal-intencionados acessem indevidamente as informações armazenadas nos sistemas do Enjoei, razão pela qual, caso isso ocorra, o Enjoei se responsabilizará nos limites previstos na legislação vigente aplicável.
Recomendamos ainda que você nunca compartilhe sua senha com ninguém - ela é pessoal e intransferível, e sempre tome cuidado ao postar seus dados pessoais em comentários, anúncios, redes sociais ou qualquer outro ambiente público. Sugerimos que também leia atentamente nossas dicas de segurança da informação, disponíveis na central de ajuda,
clicando aqui
.
O mesmo predicado vale para o chat pós venda: não compartilhe seus dados pessoais com o outro usuário. lembre-se, toda transação já foi realizada dentro da plataforma do Enjoei de forma segura. em caso de ter selecionado a opção “entrega em mãos”, compartilhe apenas as informações estritamente necessárias para o recebimento do produto. Se você vendeu seu produto, saiba mais sobre o chat
aqui
. se você comprou um produto através da plataforma, saiba mais sobre o chat
aqui
.
Note que não é permitida a utilização de nenhum dispositivo, software ou outro recurso que venha a interferir nas atividades e operações do site ou aplicativo do Enjoei, bem como dos anúncios contidos no Enjoei, descrições, contas ou seus bancos de dados. qualquer intromissão, tentativa de, ou atividade que viole ou contrarie as leis de direito de propriedade intelectual e/ou as disposições estipuladas nesta política de privacidade e/ou leis vigentes aplicáveis, aí incluída a LGPD, tornarão o responsável passível das ações legais pertinentes, bem como das sanções aqui previstas, sendo ainda responsável pelas indenizações por eventuais danos causados.
11. Disposições gerais
O uso do nome Enjoei, do domínio www.enjoei.com.br (e ramificações), bem como os conteúdos das telas do site e do aplicativo são nossa propriedade e estão protegidos pelas leis e tratados internacionais de propriedade intelectual. Você não deverá usar indevidamente ou reproduzir, total ou parcialmente, tais conteúdos, salvo quando houver autorização expressa.
No momento do cadastro, você deverá ler, compreender e aceitar esta política, conforme opção específica disponibilizada nessa ocasião. Note, porém, que esta política tem natureza de contrato de adesão e passa por revisões periódicas, sem que seja necessária a sua notificação prévia. Por isso, é importante que você consulte o documento para saber se continua concordando com seus termos antes de seguir com a navegação a cada acesso que realizar na plataforma.
12. Fale com o nosso encarregado pelo tratamento de dados pessoais
O Enjoei tem uma equipe de profissionais dedicada à proteção de dados e privacidade e estamos sempre à disposição para esclarecer suas dúvidas e colocar você no controle dos seus dados pessoais.
Caso tenha alguma questão específica que não tenha sido esclarecida por nossa política de privacidade nem possa ser encontrada diretamente pelo site www.enjoei.com.br ou pela nossa central de ajuda, você poderá entrar em contato pelo e-mail dpoenjoei@iaudit.com.br
Assuntos não relacionados à proteção e privacidade de dados (como envio de currículos, atendimento, dúvidas sobre a plataforma, entre outros) não serão tratados neste canal.
Sua dúvida foi resolvida?
Sim
Não