抱抱用户协议（2016.11.24）
欢迎您使用抱抱的服务！
为使用抱抱的服务，请您阅读并遵守《抱抱用户协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款、管辖与法律适用条款，以及开通或使用某项服务的单独协议。除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权使用抱抱提供的服务。您使用抱抱的服务即视为您已阅读并同意上述协议的约束。抱抱有权就本协议随时更新，且毋须另行通知。修改后的内容一旦在抱抱平台上公布即取代替原来的服务条款，并构成本协议整体之一部分。如果您不同意该条款的修改，可以放弃使用或取消已经获得的抱抱服务；如果您选择在条款变更后继续访问或使用抱抱，则视为您已经接受抱抱对服务条款的修改。
如果您未满18周岁，请在法定监护人的陪同下阅读本协议，并特别注意未成年人使用条款。
第一章 总则
第1条 本协议是您与抱抱之间关于用户使用抱抱相关服务所订立的协议。抱抱是指开发、运营抱抱及相关服务的权利人。“用户”是指使用抱抱相关服务的使用者（包括“达人 ”和“客户”），在本协议中统称为“您或用户”。
第2条 本协议项下的服务是指抱抱向用户提供的包括但不限于网络媒体、互联网增值、互动娱乐、电子商务和广告、社交等产品及服务（以下简称“本服务”）。
第3条 抱抱平台所有权、经营权、管理权均属抱抱。
第4条 本协议最终解释权归属抱抱。
第二章 隐私保护
第5条 保护用户的个人信息是抱抱的基本原则之一，抱抱将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。不会将您的个人信息转移或披露给任何非关联的第三方，除非：
（1）相关法律法规或法院、政府机关要求；
（2）为完成合并、分立、收购或资产转让而转移；或
（3）为提供您要求的服务所必需；或
（4）您自行设置公开。
第6条 用户知悉并同意：个人隐私信息是指能够对用户进行个人辨识或涉及个人通信的信息，包括用户真实姓名、身份证号、手机号码、银行账户、IP地址等。非个人隐私信息是指用户对本服务的操作状态以及使用习惯等一些明确且客观反映在抱抱服务器端的基本记录信息和其他一切个人隐私信息范围外的普通信息，以及用户同意公开的上述隐私信息。
第7条 用户在注册时选择同意，或用户与抱抱及合作单位之间就用户个人隐私信息公开或使用另有约定的除外，用户应自行承担因此可能产生的任何风险，抱抱对此不承担责任。
第8条 用户知悉并同意：基于运营管理的需要，抱抱将可能对涉及您及您隐私的数据迁移、维护、自行收集使用或向第三方提供用户的非个人隐私信息等操作，该等操作是抱抱向用户提供更好的用户体验和提高抱抱的服务质量所必需，并不构成对用户隐私及保密的任何侵害。
第三章 用户使用说明
第9条 用户充分理解并同意：抱抱仅为用户提供即时视频通话服务，用户必须为自己注册账号下发生一切行为负责，包括因您所传送至抱抱平台的任何内容、信息等所导致的一切不利后果，该等不利后果包括但不限于赔偿、罚款、司法/仲裁程序费用、律师费、合理支出、给抱抱造成的损害等因前述行为导致的任何损害结果。用户应对抱抱平台上其他注册用户的内容自行加以判断，并承担因使用该内容而给自己、他人及社会造成的一切法律责任，包括但不限于因对内容的准确性、真实性、完整性或实用性等的依赖而产生的风险。
第10条 用户充分理解并同意：用户在使用抱抱服务中发布的任何内容、信息等并不反映或代表抱抱的观点、立场或政策，抱抱对此不承担任何责任。
第11条 用户充分理解并同意：抱抱是一个基于用户即时视频通话的产品，用户须对在抱抱上的注册信息的真实性、合法性、有效性承担全部责任， 用户不得冒充他人或利用他人的名义传播任何信息，不得恶意使用注册账号导致其他用户误认。否则，抱抱有权立即停止提供服务，注销用户的抱抱账号，用户应自行承担由此而产生的一切法律责任。
第12条 用户充分理解并同意：抱抱对用户上传的所有信息的真实性、合法性、无害性、有效性等不负任何单独或连带之保证责任，用户因其所传播的信息而引发的相关法律责任由用户自行承担。
第13条 用户充分理解并同意：因业务发展需要、突发情势等，抱抱可能会临时变更，暂停、限制或者终止抱抱部分或全部服务，抱抱做出该等行为不需要事先进行通知。用户知悉并自愿承担该类风险及相关法律责任。
第14条 用户充分理解并同意：抱抱提供的服务中可能包括广告，用户同意在使用服务过程中显示抱抱和第三方供应商、合作伙伴提供的广告。
第15条 用户充分理解并同意：您使用抱抱过程中的所有内容包括但不限于音频、视频、图片、文字，不得违反《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》、《维护互联网安全的决定》、《互联网新闻信息服务管理规定》等相关法律规定，不得通过抱抱发布、传播或以其它方式传送含有下列内容之一的信息：
1.反对宪法所确定的基本原则的；
2.危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
3.损害国家荣誉和利益的；
4.煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；
5.破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
6.散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
7.散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
8.侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；
9.煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；
10.以非法民间组织名义活动的；
11.含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其它道德上令人反感的内容；
12.含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其它内容的。
第16条 用户不得在抱抱内发布任何形式的广告。
第17条 禁止任何使用非法软件进行刷内容、违规发布内容的行为。
第18条 用户充分理解并同意：为了能够给广大用户提供一个优质的交流平台，同时使得抱抱能够良性、健康的发展， 根据合理判断，抱抱可以对违反法律法规、本《协议》约定，侵犯、妨害、威胁他人权利或安全的内容，或者假冒他人名义发布的内容，依法采取停止传输、删除等措施，并有权依合理判断对违反本条款的用户采取适当的行动，包括但不限于：从抱抱服务平台中删除具有违法性、侵权性、不当性等内容，限制或禁止用户使用抱抱全部或部分服务，注销用户账户，依据法律法规保存有关信息并向有关部门报告等。
第19条 用户充分理解并同意： 用户应承担所有因其个人的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任，因用户行为给抱抱造成损失的，用户应负责赔偿。用户之间因使用抱抱平台而产生或可能产生的任何纠纷和/或损失，由用户自行解决并承担相应的责任，与抱抱无关。
第20条 任何用户如发现抱抱平台上有内容涉嫌侮辱或者诽谤他人、侵害他人合法权益的或违反本协议的，有权进行直接举报。
第21条 用户权利及义务：
1.抱抱账号的所有权归抱抱所有，用户完成申请注册手续后，获得抱抱账号的使用权，该使用权仅属于初始申请注册人，禁止用户赠与、借用、租用、转让或售卖抱抱账号。如果使用者并非账号初始申请注册人，抱抱有权在未经通知的情况下回收该账号而无需向该账号使用人承担法律责任，由此导致的包括并不限于用户通讯中断、用户资料和虚拟道具等清空等损失由用户自行承担。
2.用户可以更改、删除在抱抱账户或平台上的个人资料、注册信息及传送内容等。用户在更改、删除有关信息的同时也可能会造成储存在系统中的文字、图片、视频等丢失，抱抱对用户自主操作导致内容丢失不承担责任。
3.用户有责任妥善保管注册账号信息及账号密码的安全，用户需要对注册账号下的行为承担法律责任。由于账号、密码等信息外借、泄露或者被他人盗用而 引起的法律责任，由注册用户自行承担。用户同意在任何情况下不使用其他用户的账号。
4.用户应遵守本协议的各项条款，正确、适当地使用本服务，如用户违反本协议中的任何条款，抱抱有权依据协议终止对违约用户抱抱账号提供服务。同时，抱抱保留在任何时候收回抱抱账号、用户名的权利。
5.用户保证注册抱抱账号时提供的信息应真实、完整，因信息非法、不真实、不准确等所产生的法律责任由用户承担。用户注册信息发生变更的，应及时更新注册资料，满足及时、详尽、真实、准确的要求。
6.用户可以在使用抱抱服务过程中进行充值。除法律规定的情形外，用户充值之后，抱抱不提供退、换或兑现成人民币或其他任何货币的服务。
7.如果用户有自己的常用英文账号，用户有权优先将该英文账号注册为账号，但是如果用户在抱抱服务上线后一段时间内没有注册账号，或者用户虽然注册了账号，但是并不是使用该英文账号作为账号的，视为用户放弃了将该英文账号注册为账号的权利，抱抱有权将该英文账号回收并分配给其他用户使用，以免造成资源浪费，由此带来损失均由用户自行承担。
8.用户注册抱抱账号后，连续6个月不登录使用的，抱抱有权注销该账号，以免造成资源浪费，由此带来损失均由用户自行承担。
第22条 关于达人约定
1.  如果您是中华人民共和国（以下简称“中国”）公民，您须年满18周岁；如果是非中国公民，您须达到您所在地成年人的法定年龄。
2.  您根据本协议与平台规则，在抱抱平台上申请成为“达人” ，与抱抱平台客户进行在线视频通话互动。除非法律法规另有规定或相关行政部门另有要求，抱抱平台不会主动对该视频通话进行任何编辑、整理、修改、加工等。
3.  您承诺并声明通过抱抱进行通话视频服务时符合中国及您所在地法律规定，不得以履行本协议名义从事任何违反中国及您所在地法律规定的行为。
4.  达人签订本协议即表明充分了解并同意：抱抱平台仅为用户提供视频直播服务平台，抱抱平台达人管理后台仅为达人提供平台所得收益的结算数据，签约达人与抱抱不存在任何劳动关系，达人也不得以任何形式被认定为是抱抱的员工。即达人与抱抱不存在任何雇佣、劳动和劳务关系。
5.  您须提供直实、准确且合法有效的个人身份信息及联系方式，以完成实名认证，若个人信息及联系方式发生变更，您须及时更新在抱抱平台的相关信息。
6.  您同意并接受：平台有权在您的通话界面标注带有网站LOGO/名称、时间的水印。
7.  您同意并接受：抱抱有权根据规则对您进行考核、评价（考核、评价标准包括但不限于达人时间长度、接单数量、客户支持、用户投诉情况、违法违规情况等）以确定您的收入，如果您在通话视频中违反法律、法规，抱抱及管理机构有权采取处罚措施（包括不限于扣减收入，及至直接封停您账户，具体参见《抱抱违规管理制度》）。
8.  您同意并授予：抱抱有权使用您的名称（包括但不限于您真实姓名、笔名、网名、艺名、曾用名及任何代表您身份的文字符号）、肖像（包括但不限于真人肖像、卡通肖像等）进行抱抱的各类宣传和推广。
9.  关于达人约定与协议中其他条款有冲突的，适用本协议第22条之约定。
10.达人和抱抱之外的第三方因薪酬支付、社保、福利等问题发生纠纷的，由签约达人与第三方自行解决，签约达人无权以任何名义向抱抱主张任何形式的工资、薪酬、社保费用、福利或其他任何形式的费用及保障。
11.达人与抱抱对于合作期间的达人获得的收入按照5：5比例进行分配。
第四章 权利声明
第23条 用户同意并授予：用户在抱抱平台上发布、上传的用户本人的名称（包括但不限于您真实姓名、笔名、网名、艺名、曾用名及任何代表您身份的文字符号）、肖像（包括但不限于真人肖像、卡通肖像等）进行抱抱及抱抱平台的各类宣传和推广。
第五章 使用本服务的方式
第24条 除非您与抱抱另有约定，您同意本服务仅为您个人非商业性质的使用。
第25条 您应当通过抱抱提供或认可的方式使用本服务。您依本协议条款所取得的权利不可转让。
第26条 您不得使用未经抱抱授权的插件、外挂或第三方工具对本协议项下的服务进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。
第六章 广告
第27条 您同意抱抱可以在提供服务的过程中自行或由第三方广告商向您发送广告、推广或宣传信息（包括商业与非商业信息），其方式和范围可不经向您特别通知而变更。
第28条 抱抱可能为您提供选择关闭广告信息的功能，但任何时候您都不得以本协议未明确约定或抱抱未书面许可的方式屏蔽、过滤广告信息。
第29条 抱抱依照法律的规定对广告商履行相关义务，您应当自行判断广告信息的真实性并为自己的判断行为负责，除法律明确规定外，您因依该广告信息进行的交易或前述广告商提供的内容而遭受的损失或损害，抱抱不承担责任。
第30条 您同意，对抱抱服务中出现的广告信息，您应审慎判断其真实性和可靠性，除法律明确规定外，您应对依该广告信息进行的交易负责。
第七章 收费服务
第31条 抱抱的部分服务是以收费方式提供的，如您使用收费服务，请遵守相关的协议。
第32条 抱抱可能根据实际需要对收费服务的收费标准、方式进行修改和变更，也可能会对部分免费服务开始收费。前述修改、变更或开始收费前，抱抱将在相应服务页面进行通知或公告。如果您不同意上述修改、变更或付费内容，则应停止使用该服务。
第八章 第三方提供的产品或服务
第33条 您在抱抱平台上使用第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的用户协议。抱抱和第三方对可能出现的纠纷在法律规定和约定的范围内各自承担责任。
第九章 知识产权声明
第34条 抱抱在本服务中提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）的知识产权归抱抱所有，用户在使用本服务中所产生的内容的知识产权归用户或相关权利人所有。
第35条 除另有特别声明外，抱抱提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归抱抱所有。
第36条 抱抱在本服务中所使用的“抱抱”等商业标识，其著作权或商标权归抱抱所有。
第37条 上述及其他任何本服务包含的内容的知识产权均受到法律保护，未经抱抱、用户或相关权利人书面许可，任何人不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。
第十章 服务的变更、中断、终止
第38条 抱抱可能会对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止服务。
第39条 您理解并同意，抱抱有权自主决定经营策略。在抱抱发生合并、分立、收购、资产转让时，抱抱可向第三方转让本服务下相关资产；抱抱也可在单方通知您后，将本协议下部分或全部服务转交由第三方运营或履行。具体受让主体以抱抱通知的为准。
第40条 如发生下列任何一种情形，抱抱有权不经通知而中断或终止向您提供的服务：
1.根据法律规定您应提交真实信息，而您提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明；
2.您违反相关法律法规或本协议的约定；
3.按照法律规定或主管部门的要求；
4.出于安全的原因或其他必要的情形。
第41条 抱抱有权按本协议的约定进行收费。若您未按时足额付费，抱抱有权中断、中止或终止提供服务。
第42条 您有责任自行备份存储在本服务中的数据。如果您的服务被终止，抱抱可以从服务器上永久地删除您的数据,但法律法规另有规定的除外。服务终止后，抱抱没有义务向您返还数据。
第十一章 不可抗力及其他免责事由
第43条 您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，抱抱将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失抱抱在法律允许的范围内免责。
第44条 在法律允许的范围内，抱抱对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：
1.受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
2.用户或抱抱的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
3.用户操作不当；
4.用户通过非抱抱授权的方式使用本服务；
5.其他抱抱无法控制或合理预见的情形。
第45条 您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，抱抱不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：
1.来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息；
2.因使用本协议项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；
3.其他因网络信息或用户行为引起的风险。
第46条 您理解并同意，本服务并非为某些特定目的而设计，包括但不限于核设施、军事用途、医疗设施、交通通讯等重要领域。如果因为软件或服务的原因导致上述操作失败而带来的人员伤亡、财产损失和环境破坏等，抱抱不承担法律责任。
第47条 抱抱依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成抱抱的义务或承诺，抱抱不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。
第48条 在任何情况下，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的网络信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份，并请经常留意抱抱有关防范诈骗犯罪的提示。
第十二章 协议的生效与变更
第49条 您使用抱抱的服务即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。
第50条 抱抱有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。
第51条 本协议条款变更后，如果您继续使用抱抱提供的软件或服务，即视为您已接受修改后的协议。如果您不接受修改后的协议，应当停止使用抱抱提供的软件或服务。
第一十三章 管辖与法律适用
第52条 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。
第53条 本协议签订地为中华人民共和国北京朝阳区人民法院。
第54条 若您和抱抱之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地（即中国北京朝阳区）有管辖权的人民法院管辖。
第55条 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。
第56条 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。
第一十四章 未成年人使用条款
第57条 若用户未满18周岁，则为未成年人，应在监护人监护、指导下阅读本协议和使用本服务。
第58条 未成年人用户涉世未深，容易被网络虚象迷惑，且好奇心强，遇事缺乏随机应变的处理能力，很容易被别有用心的人利用而又缺乏自我保护能力。因此，未成年人用户在使用本服务时应注意以下事项，提高安全意识，加强自我保护：
1.认清网络世界与现实世界的区别，避免沉迷于网络，影响日常的学习生活；
2.填写个人资料时，加强个人保护意识，以免不良分子对个人生活造成骚扰；
3.在监护人或老师的指导下，学习正确使用网络；
4.避免陌生网友随意会面或参与联谊活动，以免不法分子有机可乘，危及自身安全。
第59条 监护人、学校均应对未成年人使用本服务时多做引导。特别是家长应关心子女的成长，注意与子女的沟通，指导子女上网应该注意的安全问题，防患于未然。
京ICP备14013053号-1
北京星河时代信息技术有限公司
用户协议
联系我们