Phone or email
Password
Sign in
Sign up
Music
Videos
Communities
Mini apps
Games
Mobile app
Recommendation technologies used
Детские развивающие приложения для iPad, Android
28 Aug 2013 at 12:20 am
Политика конфиденциальности
Добро пожаловать в группу "Детские развивающие приложения для iPad и Android"! Политика конфиденциальности разработана для разъяснения наших правил в отношении сбора, использования и обнародования информации, которую Вы можете сообщить при использовании детских обучающих приложений для iPad. Пожалуйста, ознакомься с Политикой конфиденциальности перед тем как предоставлять в приложениях и на данном сайте информацию о себе, в том числе персональные данные.
1. Ваше согласие
Используя данный сайт и детские обучающие приложения Вы принимаете положения данной Политики конфиденциальности. Предоставляя информацию на этом сайте и в детских развивающих приложениях, Вы соглашаетесь на сбор, использование и обнародование информации в соответствии с Политикой конфиденциальности.
2. Возрастные ограничения
Этот сайт и детские обучающие приложения не имеют ограничений по возрасту использования.
3. Активный сбор информации
Некоторые разделы детских развивающих приложений могут потребовать от Вас ввода личной информации, чтобы Вы могли осуществить некоторую активность (например, написать письмо разработчикам приложений). На каждом этапе сбора информации Вам сообщат, какая информация необходима, а какая может быть оставлена по Вашему собственному желанию.
4. Скрытый сбор информации
При использовании приложений некоторая информация может собираться скрытым способом (то есть без активного предоставления Вами) с помощью различных технологий и средств, например, IP-адреса, идентификационных файлов, Интернет-тэгов и навигационных данных. Сбор данной информации имеет цель оптимизировать работу детских развивающих приложений и совершенствовать их содержание.
5. Использование и разглашение информации
За исключением особо оговоренных случаев, разработчик детских развивающих приложений может использовать любую полученную от посетителей информацию для усовершенствования содержания приложений, их доработки с учетом предпочтений пользователей, сообщения пользователям информации (если они ее запрашивали), для маркетинговых или исследовательских целей, а также для других целей, предусмотренных настоящей Политикой конфиденциальности.
Мы предпринимаем необходимые меры для предупреждения объединения личной информации с информацией, полученной скрытым способом, за исключением случаев, когда Вы даете согласие на такое объединение.
Личные данные могут быть также переданы третьим лицам, расположенным в России и/или другой стране, но только:
-   подрядчикам, которые отвечают за поддержание бизнеса (выполнение услуг, техническая поддержка, услуги доставки и финансовые учреждения), давшим согласие на пользование информацией в соответствии с данной Политикой конфиденциальности;
-   для ответа на запросы государственных органов или судебных органов в соответствии с законодательством.
Кроме того, мы можем использовать любую информацию, полученную через данный сайт и не относящуюся к личной.
6. Безопасность
Мы предпринимаем необходимые шаги для защиты Вашей личной информации при ее передаче и для защиты этой информации от потери, злоупотребления, неуполномоченного доступа, разглашения, уничтожения или изменения.
7. Ссылки на другие Интернет-сайты
Данный сайт и детские развивающие приложения могут содержать ссылки или сноски на другие Интернет-сайты. Пожалуйста, помните, что мы не имеем возможности контролировать другие сайты, и что данная Политика конфиденциальности на них не распространяется. Мы рекомендуем знакомиться с Политикой конфиденциальности на каждом Интернет-сайте, который Вы посещаете.
8. Связь с нами
Если у Вас появились какие-либо вопросы, комментарии или опасения относительно нашей Политики конфиденциальности или обращения с информацией на данном сайте и в детских развивающих приложениях, пожалуйста, свяжись с нами:
-
obuchenie.rebenka@gmail.com
- отправив личное или публичное сообщение в группе "Детские развивающие приложения для iPad"
Show likes
Elena Ustyanova
12 Nov 2014 at 6:24 pm
бои
Show likes
Alina Filippova
24 Dec 2014 at 11:18 am
Детские
,  ть.       б .ббз.        1
.хя.
Show likes
Show more posts
Пожалуйста, подождите...
Go up
We'll find posts according to your preferences and create a whole feed from them. Just sign in to check it out.
Sign up
Sign in