Adatvédelmi irányelvek
A Menetrendek alkalmazás ingyenes alkalmazás. Ez a SZOLGÁLTATÁS költségmentesen biztosított.
Ez az oldal arra szolgál, hogy tájékoztassa a látogatókat a személyes adatok összegyűjtésével, használatával és nyilvánosságra hozatalával kapcsolatos politikáinkról, ha valaki használja szolgáltatásunkat.
Ha úgy dönt, hogy használja a szolgáltatást, akkor beleegyezik abba, hogy az alkalmazás összegyűjti és felhasználja az ezen irányelvhez kapcsolódó információkat. Az összegyűjtött személyes adatokat a Szolgáltatás nyújtására és javítására használjuk. Nem fogjuk használni vagy megosztani az Ön adatait senkivel, kivéve az Adatvédelmi irányelvekben leírtakat.
Az Adatvédelmi Szabályzatban használt kifejezések ugyanazokkal a jelentésekkel rendelkeznek, mint az Általános Szerződési Feltételekben, amelyek elérhetők a Menetrendekben, kivéve, ha az Adatvédelmi Szabályzat másként határozza meg.
Információk gyűjtése és használata
A jobb felhasználói élmény érdekében a Szolgáltatásunk használata során megkövetelhetjük, hogy bizonyos személyes azonosításra alkalmas adatokat szolgáltasson. Az általunk kért információkat az Ön adatvédelmi szabályzatában leírtak szerint fogjuk megőrizni.
Az alkalmazás harmadik féltől származó reklám szolgáltatásokat használ, amelyek az Ön azonosításához használt információkat gyűjthetik.
Az alkalmazás által használt harmadik féltől származó szolgáltatók adatvédelmi politikája az alábbi linken érhető el
Google Play Services
Napló adatok
Szeretnénk tájékoztatni Önt arról, hogy a Szolgáltatásunk használata során az alkalmazásban bekövetkező hiba esetén adatokat és információkat gyűjtünk (harmadik féltől származó termékeken keresztül). A naplóadatok tartalmazhatnak olyan információkat, mint például az eszköz internetes protokolljának („IP”) címe, az eszköz neve, az operációs rendszer verziója, az alkalmazás konfigurációja a szolgáltatás igénybevételekor, a szolgáltatás használatának ideje és időpontja, valamint egyéb statisztikák .
Cookie-k
A cookie-k olyan fájlok, amelyek kis mennyiségű adatot tartalmaznak, amelyeket gyakran használnak névtelen egyedi azonosítóként. Ezeket a böngészőnek a meglátogatott webhelyekről küldi el, és a készülék a belső memóriájában tárolja.
Ez a szolgáltatás nem használja ezeket a „cookie-kat”. Az alkalmazás azonban harmadik féltől származó kódokat és könyvtárakat használ, amelyek „cookie-kat” használnak az információk gyűjtésére és szolgáltatásaik javítására. Lehetősége van arra, hogy elfogadja vagy visszautasítsa ezeket a cookie-kat, és tudja, mikor küld egy cookie-t a készülékre. Ha úgy dönt, hogy megtagadja a cookie-kat, előfordulhat, hogy nem tudja használni a szolgáltatás egyes részeit.
Linkek más webhelyekre
Ez a szolgáltatás linkeket tartalmazhat más webhelyekre. Ha rákattint egy harmadik fél linkjére, akkor arra a webhelyre irányítjuk át. Ezért határozottan javasoljuk, hogy tekintse át azon weboldalak adatvédelmi irányelveit. Nem vagyunk felelősek semmilyen harmadik fél webhelyeinek vagy szolgáltatásainak tartalmáért, adatvédelmi irányelveiért vagy gyakorlatáért.
Az adatvédelmi irányelv módosításai
Időnként frissíthetjük adatvédelmi irányelveinket. Ezért javasoljuk, hogy rendszeresen tekintse át ezt az oldalt a változásokért. Az új Adatvédelmi irányelvek közzétételével értesítjük Önt a változásokról. Ezek a módosítások azonnal hatályba lépnek azután, hogy közzétették.
Lépjen kapcsolatba velünk
Ha bármilyen kérdése vagy javaslata van az adatvédelmi irányelveinkkel kapcsolatban, ne habozzon kapcsolatba lépni velünk.