3d
about-supplier
add
android
apartment
apple
arrow-left
arrow-right
arrow-tail-up
bathtub
border-all
cake
calendar-ticked
calendar
clock
close
code
colors
construction
copy
credit-card
date-range
deck
diamond
exclamation-circle
expire
facebook
favorites
filters
full-fast-delivery
full-free-delivery
gift
globe
google
help
home
info
instagram
laptop
lightbulb
list
local-parking
location-pin
magic-wand
mail
more
order-delivery
package-box
paper-plane
phone
pin-drop
pinterest
privacy-policy
profiles
remove
retur
return
search
share
shipped
shipping-small
shopping-cart
single-bed
speed
square-foot
star-full
star
style
target
team
thumbs-up-fill
thumbs-up
tiktok
timer
truck
warranty-and-return
whatsapp
youtube
Termeni si conditii Vivre
1. Definitii
Vivre Deco
- Societatea Vivre Deco SA, cu sediul in Bucuresti, Bulevardul Tudor Vladimirescu Nr. 22, Green Gate Office, Etaj 11, Biroul 1, Sector 5, J40/3718/2012, CUI RO30010618 capital social - 7.250.800 ron organizata in baza legii romane.
SITE
- Domeniu vivre.eu si subdomeniile acestuia.
CONTINUT
are urmatoarea definitie:
toate informatiile de pe SITE care pot fi vizitate, vizualizate sau altfel accesate prin utilizarea unui echipament numeric;
continutul oricarui e-mail trimis UTILIZATORILOR sau CLIENTILOR sai de catre Vivre Deco prin mijloace electronice si/sau orice alt mijloc de comunicare disponibil;
orice informatie comunicata prin orice mijloc de catre un angajat sau colaborator al Vivre Deco UTILIZATORULUI sau CLIENTULUI, conform informatiilor de contactare, specificate sau nu de catre acesta;
informatii legate de produsele, serviciile si/sau tarifele practicate de Vivre Deco intr-o anumita perioada;
informatii legate de produsele, serviciile si/sau tarifele practicate de catre un tert cu care Vivre Deco are incheiate contracte de parteneriat, intr-o anumita perioada;
date referitoare la Vivre Deco, sau alte date privilegiate ale acesteia.
SERVICIU
- Serviciul de comert electronic condus exclusiv pe portiunile public disponibile ale SITEULUI, in sensul acordarii posibilitatii CLIENTULUI sa contracteze produse si/sau servicii folosind mijloace exclusiv electronice, incluzand si alte mijloace de comunicare la distanta.
MEMBRU
- Persoana fizica care are sau obtine acces la CONTINUT, prin orice mijloc de comunicare (electronic, telefonic etc) sau in baza unui acord de utilizare intre Vivre Deco si acesta si care necesita crearea si utilizarea unui CONT.
CLIENT
- Persoana care are sau obtine acces la CONTINUT si SERVICIU, ulterior crearii CONTULUI de MEMBRU.
COMANDA
- Un document electronic ce intervine ca forma de comunicare intre Vanzator si Cumparator prin care Cumparatorul transmite Vanzatorului, prin intermediul Site-ului, intentia sa de a achizitiona Bunuri si Servicii de pe Site.
Pret RRP
- Recommended Retail Price, adica Pret Recomandat de Furnizor - este informatia prezentata pentru unele produse in vecinatatea pretului de vanzare (in stanga in pagini cu produse multiple, sub pretul vanzare in pagina individuala a produsului), cu font mai mic decat cel cu care e scris pretul de vanzare si culoare gri. Pentru produsele care sunt oferite la vanzare la pretul RRP, acesta este afisat doar ca si pret de vanzare. Pretul RRP NU este un pret de referinta folosit de Vivre Deco in spatiile sale si trebuie sa fie folosit doar ca informatie/recomandare de la furnizorul Vivre Deco. Afisam acesta informatie pentru a fi folosita in evaluarea comparativa a produsului si clientul intelege ca prin marcarea mai putin evidenta aceasta informatie nu este de natura sa produca confuzie si ca, la actiunea de cumparare si in Cosul Meu https://ro.vivre.eu/cart este clar pretul de vanzare practicat pentru fiecare produs.
DOCUMENT
- Prezentele Termeni si Conditii.
COMUNICARI COMERCIALE
- Orice tip de mesaj trimis (cum ar fi: e-mail / SMS / Viber / telefonic / mobile push / webpush etc.) continand informatii generale si tematice, informatii cu privire la produse similare sau complementare cu cele pe care le-ati achizitionat/vizualizat, informatii cu privire la oferte sau promotii, informatii referitoare la Bunuri si Servicii adaugate in sectiunea “Cont/Cosul meu”, precum si alte comunicari comerciale, cum ar fi cercetari de piata si/sau sondaje de opinie.
CONTRACT
la distanta - Conform definitiei cuprinse in OUG 34 din 4 iunie 2014 privind drepturile consumatorilor in cadrul contractelor incheiate cu profesionistii, precum si pentru modificarea si completarea unor acte normative art. 2 punctul 7, astfel cum aceasta a transpus Directiva 2011/83/UE privind drepturile consumatorilor: orice contract incheiat intre profesionist si consumator in cadrul unui sistem de vanzari sau de prestare de servicii la distanta organizat, fara prezenta fizica simultana a profesionistului si a consumatorului, cu utilizarea exclusiva a unuia sau a mai multor mijloace de comunicare la distanta, pana la si inclusiv in momentul in care este incheiat contractul;
DATE CU CARACTER PERSONAL
- Orice informatie privind o persoana fizica identificata sau identificabila (“persoana vizata”); in principiu, reprezinta date personale: numele si prenumele persoanei, domiciliu, adresa de email, CNP-ul, numarul de telefon, coduri de identificare client/identificator online, date de localizare etc.;
OPERATOR DE DATE CU CARACTER PERSONAL
- Inseamna persoana fizica sau juridica, autoritatea publica, agentia sau alt organism care, singur sau impreuna cu altele, stabileste scopurile si mijloacele de prelucrare a datelor cu caracter personal;
CONSIMTAMANT
al persoanei vizate - Inseamna orice manifestare de vointa libera, specifica, informata si lipsita de ambiguitate a persoanei vizate prin care aceasta accepta, printr-o, declaratie sau printr-o actiune fara echivoc, ca datele cu caracter personal care o privesc sa fie prelucrate;
PRELUCRARE
- Orice operatiune/set de operatiuni asupra datelor cu caracter personal (cu sau fara utilizarea de mijloace automatizate), respectiv colectarea, inregistrarea, organizarea, structurarea, stocarea, adaptarea, modificarea, extragerea, consultarea, utilizarea, divulgarea, diseminarea, punerea la dispozitie, alinierea, combinarea, restrictionarea, stergerea, distrugerea etc. (reprezentand orice fel de operatiune in legatura cu datele personale);
NEWSLETTER / ALERTA
- Mijlocul de informare periodic, exclusiv electronic, asupra produselor, serviciilor si/sau promotiilor desfasurate de catre Vivre Deco intr-o anumita perioada, fara nici un angajament din partea Vivre Deco cu referire la informatiile continute de acesta.
TRANZACTIE
- Incasare sau rambursare a unei sume rezultata din vanzarea unui produs / serviciu de catre Vivre Deco catre Client, prin utilizarea serviciilor procesatorului de carduri agreat de catre Vivre Deco sau prin transfer bancar, indiferent de modalitatea de livrare.
2. General
2.1. Documentul stabileste termenii si conditiile de utilizare ai Siteului/Continutului/Serviciului de catre Membru sau Client, in cazul in care acesta nu dispune de un alt acord de utilizare valid, incheiat intre Vivre Deco si acesta. Va rugam sa parcurgeti cu atentie acest document pentru a preintampina eventuale consecinte nedorite/ neplacute, ce pot fi apreciate de catre Utilizator/ Membru/Client ca avand un impact negativ asupra datelor sale si/sau informatiilor furnizate companiei Vivre Deco.
2.2. Furnizarea serviciilor si/sau a produselor va incepe imediat dupa indeplinirea tuturor formalitatilor de inregistrare cerute. Optand pentru inregistrare, Membrul sau Clientul se obliga sa furnizeze corect numele, adresa si alte informatii necesare in vederea operarii comenzilor plasate. Pentru corectarea sau actualizarea acestor informatii, accesati meniul "date personale" din cadrul aplicatiei „Contul meu”.
Prin accesarea contului si utilizarea parolei personale sunteti responsabil pentru toate actiunile care decurg din folosirea acesteia. Compania Vivre Deco nu poate fi facuta responsabila pentru erorile/incidentele survenite in urma neglijentei utilizatorului privind securitatea si confidentialitatea contului si parolei sale.
2.3. Folosirea, inclusiv dar nelimitandu-se la accesarea, vizitarea si vizualizarea, Continutului/Serviciului, implica acceptarea Membrului sau Clientului la prezentele termeni si conditii; Clientul se obliga sa monitorizeze permanent termenii si conditiile care pot fi actualizate, modificate si completate. In cazul unor neintelegeri, se aplica Termenii si conditiile valabile la momentul comenzii si notificarii acestuia in scris de catre Vivre Deco.
2.4. Accesul la Serviciu se face exclusiv prin accesarea siteului public disponibil
ro.Vivre.eu
.
2.5. Prin folosirea Siteului/Continutului/Serviciului, Membrul sau Clientul este singurul responsabil pentru toate activitatile care decurg prin folosirea acestuia. De asemenea, acesta raspunde pentru orice daune materiale, intelectuale sau electronice sau de orice alta natura produse Siteului, Continutului, Serviciului Vivre Deco sau oricarui tert cu care Vivre Deco are incheiate contracte, in conformitate cu legislatia romana in vigoare.
2.6. In cazul in care Utilizatorul sau Clientul nu este de acord si/sau nu accepta prezentul Document privind termeni si conditii va trimite un e-mail pe adresa
contact@vivre.eu
cu precizarea motivelor si/sau solicitarilor de realizare a modificarilor intervenite.
2.6.1. De asemenea Utilizatorul sau Clientul isi poate retrage in orice moment consimtamantul exprimat intelegand sa renunte la: accesul la Serviciu, alte servicii oferite de Vivre Deco prin intermediul Site-ului, in acest sens Utilizatorul sau Clientul va trimite un e-mail pe adresa dpo@Vivre.eu.
2.6.2. In situatia in care Utilizatorul sau Clientul nu doreste a mai primi din partea companiei Vivre newslettere/alerte si/sau comunicari efectuate in scop de marketing si publicitate/promotional prin intermediul oricarui canal de comunicare (electronic, telefonic, etc) poate efectua solicitarea de DEZABONARE disponibila in cuprinsul oricarei comunicari via e-mail sau prin trimiterea unei solicitari scrise pe adresa si catre responsabilul cu protectia datelor cu caracter personal dpo@Vivre.eu.
2.6.3. Utilizatorul sau Clientul, in conformitate cu dispozitiile si normele privind protectia datelor cu caracter personal, are dreptul de a solicita STERGEREA datelor sale personale prelucrate in scop comercial de catre compania Vivre in baza contractului agreat de parti, iar in acest sens poate formula solicitarea scrisa pe adresa si catre responsabilul cu protectia datelor cu caracter personal dpo@Vivre.eu.
2.6.4. Utilizatorul sau Clientul poate reveni in orice moment asupra deciziei sale de a nu fi de acord si/sau a nu accepta documentul, exprimandu-si ACCEPTUL pentru documentul privind termini si conditii sub forma in care acesta va fi disponibil in acel moment.
2.7. In cazul in care Clientul a achitat contravaloarea tuturor Contractelor neonorate fata de Vivre Deco si isi revoca acordul exprimat in favoarea Documentului pe perioada derularii unei Comenzi, Vivre Deco va anula Comanda acestuia fara nicio obligatie ulterioara a vreunei parti fata de cealalta sau fara ca vreo parte sa poata sa pretinda celeilalte daune-interese.
2.8. Acest Site este adresat doar Membrilor persoane fizice care au cel putin 18 ani, care au parcurs etapele inregistrarii corespunzatoare si care nu au fost suspendati sau inlaturati de catre Vivre Deco, indiferent de motivul suspendarii sau al inlaturarii. Devenind Membru, persoana declara faptul ca intruneste conditiile susmentionate.
3. Continut
3.1. Platforma Vivre nu detine drepturi de proprietate asupra continutului paginilor postate in spatiul pus
    la dispozitia utilizatorilor, nu cerceteaza continutul materialelor la momentul publicarii acestora, dar isi
    rezerva dreptul (nu si obligatia) pentru sine si pentru orice persoana desemnata de Vivre, de a refuza, sau
    sterge, dupa cum cred de cuviinta, orice continut disponibil prin intermediul platformei.
3.2. Vivre si orice alta persoana desemnata in acest sens, are dreptul de a sterge (indeparta) orice continut
    care incalca termenii si conditiile de utilizare sau este in alt mod incompatibil cu principiile acestui
    platforme.

    Prin urmare, sunteti de acord sa evaluati si sa suportati toate riscurile asociate cu folosirea oricarui
    continut, inclusiv cel legat de exactitatea, intregimea sau utilitatea unui astfel de continut.
3.3. Ca utilizator sunteti unic responsabil de propriile actiuni precum si de consecintele pe care acestea le
    pot avea, in urma publicarii materialelor pe care le incarcati, puneti la dispozitie in mod public pe
    platforma Vivre si luati la cunostinta faptul ca materialele publicate vor putea fi accesate si prelucrate de
    catre terti, platforma Vivre nedetinand o functie de control in acest sens.
3.4. Va obligati sa nu faceti urmatoarele lucruri:
a) sa publicati material cu drept de autor, daca nu sunteti autorul sau daca nu aveti permisiunea autorului
            de a publica materialul respectiv;
b) sa publicati materiale obscene, defaimatoare, de amenintare, discriminatorii sau rauvoitoare fata de
            un alt utilizator, persoana fizica sau juridica sau fata de orice alt tert;
c) sa publicati date cu caracter personal (inclusiv dar nelimitat la imagini, inregistrari video, texte) fara
            consimtamantul expres a persoanelor vizate, respectiv in cazul minorilor, fara consimtamantul expres al
            parintilor sau a reprezentantilor legali ai acestora.
d) sa postati, difuzati sau transmiteti material (imagine, text : pornografic, erotic sau sexual explicit, de
            orice fel si in orice forma care promoveaza actele de pedofilie, de incest sau de bestialitate care
            promoveaza ura fata de anumite grupuri de persoane, din motive legate de: rasa, origine etnica, religie,
            dizabilitati, sex, varsta, statut de veteran, identitate sau orientare sexuala.) Este interzisa crearea de
            profile personale si publicarea de materiale referitoare la: videochat, servicii de escorta, masaj erotic, sau
            altele de acest gen.
e) sa publicati materiale care contin virusi, viermi sau alte programe cu intentia de a distruge orice sistem
            sau informatie;
f) incarcati, postati, difuzati sau transmiteti in alt mod orice continut pentru care nu aveti dreptul legal de
            transmitere sau difuzare in orice conditii, sub orice sistem juridic, romanesc sau strain, relatii contractuale
            sau de incredere (cum sunt informatiile confidentiale, cele aflate sub drept de proprietate, aflate sau
            dezvaluite ca parte a relatiilor de serviciu sau aflate sub incidenta acordurilor de confidentialitate);
g) sa incarcati, postati, difuzati sau transmiteti in alt mod orice tip de publicitate, materiale promotionale,
            "junk mail", "spam", scrisori in lant, scheme piramidale, sau orice alta forma de solicitari,
h) sa promovati sau furnizati informatii despre modul de derulare a activitatilor ilegale, promova ranirea
            fizica sau verbala impotriva oricarui grup sau persoana, sau pentru a promova orice act de cruzime fata
            de animale. Aceasta poate include, dar nu este limitat, a furniza informatii despre modul de a fabrica,
            achizitiona sau asambla bombe, grenade sau alte tipuri de arme si crearea de site-uri "crush";
i) sa publicati materiale in scopuri concurentiale platformei sau sa folositi materialele obtinute prin
            intermediul platformei in scopuri concurentiale
j) sa postati, difuzati sau sa transmiteti orice alt material care contravine, in orice fel, normelor legale in
            vigoare
3.5. Vivre isi rezerva dreptul unilateral de a edita, modifica, respectiv de a inlatura in totalitate sau partial
    orice material ce intra sub incidenta celor de mai sus. In cazul incalcarii prevederilor mai sus mentionate,
    Vivre isi rezerva dreptul de a edita continutul sau de a inlatura in totalitate materialele respective de pe
    platforma, precum si de a bloca si sterge contul utilizatorilor aflati in culpa, fara nici o notificare, si fara a
    avea obligatia de a restitui orice suma incasata pentru serviciile sale.
3.6. Vivre nu garanteaza credibilitatea, acuratetea informatiilor publicate de catre utilizatori sau nu
    gireaza vreo parere exprimata de catre utilizatori.
3.7. Platforma Vivre actioneaza ca un factor pasiv in distributia online si publicarea informatiilor furnizate
    de catre utilizatori si nu are obligatia de a verifica in avans materialul publicat de catre utilizatori. De aceea,
    Vivre nu raspunde in niciun mod cu privire la informatiile si datele postate, difuzate sau transmise de catre
    utilizatorii sai. Daca i se solicita de catre un utilizator, compania poate investiga si verifica afirmatiile si
    poate hotari daca informatiile respective trebuie indepartate.
3.8. Vivre isi poate asuma actiuni sau masuri in privinta utilizatorului sau impotriva materialelor publicate
    de catre acesta. Prin introducerea materialului in orice segment public sau privat de pe platforma, acordati
    reprezentantilor Vivre dreptul continuu, irevocabil (incluzand drepturile morale) si licenta de a utiliza,
    reproduce, modifica, adapta, publica, traduce, distribui sau de a comunica in public continutul (in
    intregime sau partial), la scara internationala sau de a-l incorpora in alte lucrari de orice forma, in mass-
    media sau in tehnologia cunoscuta sau care urmeaza sa se dezvolte in viitor.
3.9. De asemenea, permiteti oricarei persoane care este abonata sa acceseze, sa vizualizeze, sa stocheze
    sau sa reproduca asemenea materiale in scopuri personale. Supus celor mentionate inainte, posesorului
    unui astfel de material publicat pe site isi mentine orice drepturi care ar putea deriva de aici.
3.10. Continutul, astfel cum este definit in preambul, incluzand dar nelimitandu-se la logo-uri, reprezentari
    stilizate, simboluri comerciale, imagini statice, imagini dinamice, text si/sau continut multimedia
    prezentate pe Site, este proprietatea exclusiva a Vivre Deco, acesteia fiindu-i rezervate toate drepturile
    obtinute in acest sens in mod direct sau indirect (prin licente de utilizare si/sau publicare).
3.11. Membrului sau Clientului nu ii este permisa copierea, distribuirea, publicarea, transferul catre terte
    parti, modificarea si/sau altfel alterarea, utilizarea, legarea la, expunerea, includerea oricarui continut in
    orice alt context decat cel original intentionat de Vivre Deco, includerea oricarui continut in afara site-ului
    Vivre Deco, indepartarea insemnelor care semnifica dreptul de autor al Vivre Deco asupra continutului
    precum si participarea la transferul, vanzarea, distributia unor materiale realizate prin reproducerea,
    modificarea sau afisarea continutului, decat cu acordul expres al Vivre Deco.
3.12. Orice continut la care Membrul sau Clientul are si/sau obtine acces prin orice mijloc, se afla sub
    incidenta Documentului, in cazul in care continutul nu este insotit de un acord de utilizare specific si valid
    incheiat intre Vivre Deco si acesta, si fara nici o garantie implicit sau expres formulata din partea Vivre
    Deco cu referire acel continut.
3.13. Membrul sau Clientul poate copia, transfera si/sau utiliza continutul numai in scopuri personale sau
    non-comerciale, numai in cazul in care acestea nu intra in conflict cu prevederi ale prezentului Document.
3.14. In cazul in care Vivre Deco confera Membrului sau Clientului dreptul de a utiliza sub forma descrisa
    intr-un acord de utilizare distinct, un anumit continut, la care Membrul are sau obtine acces in urma
    acestui acord, acest drept se extinde numai asupra acelui sau acelor continuturi definite in acord, numai
    pe perioada existentei acestuia sau acestor continuturi pe site sau a perioadei definite in acord, conform
    conditiilor definite, in cazul in care acestea exista si nu reprezinta un angajament contractual din partea
    Vivre Deco pentru respectivul Membru, Client sau oricare alt tert care are/obtine acces la acest continut
    transferat, prin orice mijloc si care ar putea fi sau este prejudiciat in orice mod de pe urma acestui
    continut, in timpul sau dupa expirarea acordului de utilizare.
3.15. Niciun continut transmis catre Membru sau Client, prin orice mijloc de comunicare (electronic,
    telefonic, etc) sau dobandit de acesta prin accesare, vizitare si/sau vizualizare nu constituie o obligatie
    contractuala din partea Vivre Deco si/sau al angajatului sau colaboratorului Vivre Deco care a mijlocit
    transferul de continut, in cazul in care aceasta exista, fata de respectivul continut.
3.16. Este interzisa orice utilizare a Continutului in alte scopuri decat cele permise expres prin document
    sau de acordul de utilizare care il insoteste, in cazul in care acesta exista.
4. Contact pentru Clienti si Membri
4.1. Vivre Deco publica pe site datele complete si corecte de identificare si contactare de catre Client sau Membru.
4.2. Prin utilizarea formularului de contact sau al serviciului prezent pe site, Membrul sau Clientul declara si accepta sa fie contactat prin orice mijloc disponibil, incluzand si mijloacele electronice, de catre compania Vivre Deco (fara insa a exista o obligatie din partea companiei in acest sens), intelegand ca prin completarea informatiilor cu privire la datele sale de contact, precum nume, prenume, adresa de e-mail, nr. de telefon etc., aceste date urmeaza a fi prelucrate si evidentiate in baza de date in scopul imbunatatirii relatiilor comerciale, respectiv in scopul bunei desfasurari a activitatii economice si comerciale ale companiei. Pentru detalii si informatii suplimentare legate de prelucrarea si administrarea datelor tale cu caracter personal, te rugam sa vizualizezi si capitolul/articolul denumit Politica de confidentialitate.
4.3. Completarea partiala sau integrala a formularului de contact si trimiterea acestuia nu reprezinta in nici un fel un angajament din partea Vivre Deco de a contacta Membrul sau Clientul.
4.4. Accesarea Site-ului, folosirea informatiilor prezentate in cadrul acestuia, vizitarea paginilor sau trimiterea de e-mail-uri sau notificari adresate Vivre Deco se realizeaza in mod electronic, telefonic, sau orice alt mod de comunicare disponibil Membrului sau Clientului si Vivre Deco, considerandu-se astfel ca acesta consimte primirea notificarilor din partea Vivre Deco in modalitate electronica si/sau telefonica, incluzand si comunicari prin e-mail, mesaje scurte (SMS) sau prin anunturi pe site.
4.5. Clientul declara expres ca datele de contact furnizate ii apartin (adresa de email, numar de telefon, adresa de livrare) si ca vor putea fi folosite de catre Vivre Deco in comunicarile sale cu Clientul.
5. Newslettere si alerte
5.1. In momentul in care, Membrul sau Clientul isi creaza un Cont pe Site, acceptand Documentul (Termeni si Conditii), acesta are dreptul de a-si exprima sau nu acordul cu privire la primirea de newslettere si/sau alerte din partea Vivre Deco prin modalitate electronica si/sau telefonica, incluzand si comunicari prin e-mail, mesaje scurte (SMS) sau prin anunturi pe site.
5.2. Datele preluate de la Membru in scopul expedierii newslettere-lor si/sau alertelor, pot si vor fi folosite de catre Vivre Deco in limitele Politicii de confidentialitate.
5.3. Renuntarea la primirea newslettere-lor si/sau alertelor de catre Membru sau Client se poate face in orice moment:
5.3.1. Folosind legatura special destinata din cadrul oricaror newslettere si/sau alerte primite (in partea de jos a e-mail-ului in sectiunea „
Click aici
pentru dezabonare”), acolo unde aceasta optiune este tehnic posibila;
5.3.2. Prin modificarea acceptului sau de a primi newslettere si/sau alerte si folosind pagini din zonele restrictionate, in cadrul Contului individual al Membrului, de pe ro.Vivre.eu.
5.3.3. Prin contactarea Vivre Deco la datele de mai sus astfel cum sunt precizate in art. 2.6 si fara nicio obligatie ulterioara a vreunei parti fata de cealalta sau fara ca vreo parte sa poata sa pretinda celeilalte daune-interese.
5.4. Retragerea consimtamantului cu privire la primirea newsletter-lor si/sau alertelor nu implica renuntarea la acceptul dat pentru prezentul document si se produce efecte doar pentru viitor ulterior comunicarii intentiei de retragere.
5.5. Vivre Deco isi rezerva atat dreptul de a selectiona persoanele carora le va trimite newslettere si/sau alerte, cat si dreptul de a elimina din baza sa de date orice Membru sau Client care si-a exprimat anterior consimtamantul de a primi newslettere si/sau alerte, fara nici un angajament ulterior din partea Vivre Deco, sau a vreunei notificari prealabile a acestuia.
5.6. Vivre Deco nu va include in newslettere si/sau alerte transmise Membrului sau Clientului nici un alt fel de material publicitar sub forma de continut care sa faca referire la vreun tert care nu este partener comercial al Vivre Deco, la momentul expedierii newsletterelor si/sau alertelor.
6. Politica de confidentialitate
Depunem toate eforturile pentru a va asigura ca va protejam si respectam confidentialitatea datelor dvs. cu caracter personal prin implementarea masurilor necesare prevazute de normele si reglementarile in vigoare privind protectia datelor, inclusiv Regulamentul general (UE) 2016/679 privind protectia datelor (“ RGPD”).
Aceast capitol are rolul de a va informa asupra datelor cu caracter personal pe care le colectam de la dvs. sau pe care dvs. ni le comunicati prin intermediul prezentului site web, precum si a modului in care vom prelucra aceste date.
6.1. Potrivit normelor si reglementarilor in vigoare privind protectia datelor (“ RGPD”) - datele cu caracter personal sunt definite ca orice informatie privind o persoana fizica identificata sau identificabila. In principiu reprezinta date personale, pe care si Compania Vivre le are in vedere: numele si prenumele persoanei fizice, domiciliul, adresa de email, CNP, numar de telefon, coduri client/atribut al contului inregistrat, codul de identificare de tip AWB pentru livrarea produsului comandat etc.
6.1.1. Datele dvs. personale pe care le colecteaza si prelucreaza compania Vivre Deco sunt: numele si prenumele persoanei, domiciliu (adresa postala pentru livrare), adresa de email, numar de telefon, coduri de identificare client/identificator online, date de facturare (in cazul finalizarii unei comenzi), voce, informatii bancare (in cazul efectuarii unui retur/ramburs de plata), cont social media.
Nu colectam si nu prelucram in alt mod date sensibile, asa cum sunt definite in Regulamentul General privind Protectia Datelor (prescurtat RGPD) in categorii speciale de date cu caracter personal. De asemenea, nu dorim sa colectam sau sa prelucram date ale minorilor care nu au implinit varsta de 18 ani.
6.1.2. Asadar, potrivit “RGPD”, sunt operatori de date cu caracter personal („Operatorii”) – (i) Compania Vivre Deco SA, societate romana cu personalitate juridica, cu sediul in Bucuresti, Bd. Tudor Vladimirescu nr. 22, Green Gate Office, etaj 11, sector 5, avand nr. de ordine in Registrul Comertului J40/3817/2012 si CUI RO30010618 si/sau (ii) Compania Vivre Logistic SRL, societate romana cu personalitate juridica, cu sediul in Bucuresti. Sos. Giurgiului nr. 321, corp C2, Parter si Etaj 1, sector 4, avand nr. de ordine in Registrul Comertului J40/10627/2013 si CUI RO32172403, ambele avand obligatia conform normelor nationale si a Regulamentului UE 679/2016 (RGPD) de a administra in conditii de siguranta si numai pentru scopurile specificate, datele tale cu caracter personal. Aceste date au fost colectate/procesate/etc. in relatia comerciala desfasurata in trecut si/sau in curs de desfasurare si pentru care v-ati exprimat in mod valabil consimtamantul potrivit legislatiei in vigoare la momentul preluarii si colectarii datelor personale!
6.1.3. Compania aduce la cunostinta ca enumerarea din cadrul art. 6.1 si urmatoarele este pur exemplificativa si ca in raport de serviciul angajat de client, subscrisa colecteaza numai acele date personale minime necesare indeplinirii scopurilor/activitatilor realizate de Vivre.
6.2. in procesul de operare a prezentului site web, Compania Vivre Deco colecteaza anumite informatii (“date cu caracter personal”) referitoare la persoane fizice identificate sau care pot identifica persoane fizice, date furnizate de utilizatorii prezentului site web, prin exprimarea voluntara a consimtamantului, in mod direct (ex. nume, prenume, adresa postala, adresa de e-mail, numar de telefon) sau indirect (ex. adresa IP, utilizarea UUIDS (unique identifiers provided by social logins).
6.3. Scopurile prelucarii datelor cu caracter personal furnizate de catre un “Membru” sau un “Client Vivre”, avute in vedere si urmarite de catre compania Vivre Deco sunt urmatoarele:
procesarea comenzilor si retururilor;
pastrarea relatiei cu partenerii contractuali in scopuri contabile;
optimizarea activitatii de marketing;
solutionarea cererilor privind indeplinirea unei comenzi
comunicari de marketing;
administrarea contului in cadrul platformei Vivre;
scopuri statistice
feedback-ul furnizat serviciilor oferite de catre Vivre Deco.
feedback-ul furnizat produselor/colectiilor oferite de catre Vivre Deco, prin exprimarea optiunilor clientilor/membrilor privind anumite colectii de bunuri, optiuni care pot fi publicate pe magazinul online al companiei, asigurandu-se o promovare superioara a bunurilor respective.
6.4. Compania Vivre colecteaza, prelucreaza si administreaza datele tale personale in conformitate cu normele si reglementarile “RGPD” pentru urmatoarele perioade de timp: (i) in conformitate cu prevederile codului civil privind institutia juridica a prescriptiei, precum si a conditiilor contractuale asumate prin acceptarea termenilor si conditiilor, datele personale colectate sunt arhivate/pastrate de Companie pe o perioada de 3 ani de la incetarea contractului (pentru situatia livrarilor si neintervenirii solicitarilor de retur); (ii) datele personale colectate sunt arhivate/pastrate de Companie pe o perioada de 3 ani si/sau Client si-a exprimat de la data intervenirii ultimului retur aferent contului.
De asemenea este bine sa stiti ca putem prelucra date cu caracter personal pentru a va informa in legatura cu produse si servicii, oferte promotionale sau pentru abonarea la newsletter. Ca regula generala, aceste date cu caracter personal vor fi prelucrate in scopuri directe de marketing numai cu consimtamantul dvs. si prin utilizarea canalelor de comunicare (email, sms etc.) pe care le-ati indicat in momentul oferirii consimtamantului. In aceste conditii este important sa cunoasteti ca vom utiliza consimtamantul dvs. exprimat in scop de marketing pana la retragerea acestuia, existand posibilitatea de retragere a acestui tip de consimtamant oricand.
Clientul Vivre, prin transmiterea datelor cu caracter personal, declara si accepta neconditionat ca datele sale personale sa faca parte, sa fie arhivate in baza de date a proprietarului, exprimandu-si astfel un acord expres si neechivoc ca datele sale personale sa fie stocate, utilizate si prelucrate conform scopurilor precizate la punctul 6.3.
6.5. Compania Vivre va informeaza ca prelucrarea reprezinta: orice operatiune/set de operatiuni asupra acestor date (cu sau fara utilizarea de mijloace automatizate), respectiv colectarea, inregistrarea, organizarea, structurarea, stocarea, adaptarea, modificarea, extragerea, consultarea, utilizarea, diseminarea, punerea la dispozitie, alinierea, combinarea, restrictionarea, stergerea, distrugerea etc. (aceste operatiuni sunt indicate cu titlu exemplificativ in Regulament, notiunea de prelucrarea reprezentand orice fel de operatiune in legatura cu datele personale).
6.6. La nivel teritorial dispozitiile regulamentului se aplica prelucrarilor efectuate de un operator sau imputernicit cu sediul in U.E., prelucrarilor de date personale ale unor persoane aflate in UE, efectuate de un operator sau imputernicit care nu e stabilit in UE, daca: se ofera bunuri sau servicii catre persoane aflate in UE sau se monitorizeaza comportamentul persoanelor din UE.
Compania Vivre este operator de date cu caracter personal potrivit normelor si reglemantarilor in vigoare, inclusiv RGPD.
6.7. Compania va aduce la cunostinta ca in raport de activitatea/serviciul ales de client, respectiv a scopului colectarii datelor cu caracter personal, Vivre poate transmite datele dvs. companiilor din grup, tertilor sau autoritatilor, pentru indeplinirea scopurilor pe baza temeiurilor activitatilor de procesare. Potrivit Regulamentului “RGPD”, va informam ca putem transmite sau oferi acces la anumite date cu caracter personal ce va privesc, urmatoarelor categorii de destinatari:
societatilor din grup pentru gestiunea comenzilor;
partenerilor comerciali pentru furnizarea produselor/serviciilor comandate
furnizorilor de servicii de curierat;
furnizorilor de servicii de plata/bancare;
furnizorilor de servicii de contabilitate, pentru tinerea evidentei contabile prin imputernicit extern;
altor societati cu care putem dezvolta programe comune de ofertare pe piata a bunurilor si serviciilor noastre;
autoritatilor publice.
Va asiguram ca vom depune toate diligentele ca imputernicitul si/sau terta parte contractanta ofera garantii suficiente pentru a pune in aplicare masuri tehnice si organizatorice adecvate, astfel incat procedurile sa indeplineasca cerintele normelor si reglementarilor legale, inclusiv RGDP si sa asigure protectia drepturilor persoanei vizate (persoana fizica client/membru Vivre).
6.8. Temeiul pentru care prelucram aceste date personale si administram aceste date colectate poate fi in raport de scopul prelucrarii datelor consimtamantul dvs., acordat cu prilejul crearii contului online si al validarii acestuia, prin solicitarea de a fi devenit client/membru in comunitatea Vivre. Totodata, temeiul este si unul legal si/sau contractual, avand la baza contractul/raportul comercial ce a luat nastere intre dvs., client si compania/companiile Vivre, prin plasarea comenzii si efectuarea platilor produselor comandate, prin efectuarea de retururi ale produselor neconforme si/sau refuzate etc., dar si un temei legitim necesar si indispensabil desfasurarii activitatilor comerciale si economice ale companiei Vivre prevazut asemenea de Regulament. Vom prelucra datele dvs. personale pentru a imbunatati si a lua masuri de protectie, ori de cate ori se impune, pentru protectia privind utilizarea site-ului web si a utilizatorilor platformei Vivre fata de atacuri cibernetice, masuri de prevenire si detectare a tentativelor de frauda, inclusiv transmiterea unor informatii catre autoritatile publice competente, masuri de gestionare a diverselor altor riscuri.
6.9. De asemenea tinem sa fiti informati in mod complet si intelegem a va prezenta Principiile stabilite de Regulamentul UE 679/2016 si Drepturile Utilizatorului privind datele cu caracter personal.
6.10. Regulamentul european in domeniul protectiei datelor cu caracter personal reglementeaza un numar de 6 principii a fi respectate de operator (compania Vivre) atunci cand proceseaza date personale:
Principiul legalitatii, echitatii (corectitudine) si transparentei. Conform acestui principiu, compania trebuie sa se asigure (1) ca prelucrarea de date trebuie sa fie realizata doar respectand dispozitiile legale, orice alta procesare va fi considerata a fi ilicita, (2) ca prelucreaza datele doar in modalitatile pe care persoana in cauza le-ar astepta in mod rezonabil si (3) ca procesarea trebuie sa fie transparenta, adica operatorul sa transmita subiectilor clar si deschis cum intentioneaza sa foloseasca datele personale.
Principiul limitarii scopului pentru care sunt colectate datele. Compania noastra respecta acest principiu obligandu-se sa colecteze/proceseze datele personale doar pentru scopul determinat si transmis persoanei.
Principiul reducerii la minim a datelor prelucrate. Compania noastra respecta acest principiu colectand/procesand numai acele date minim necesare pentru realizarea operatiunilor, adoptand norme prin care sa se asigure ca nu va colecta date inutile in raport de operatiunea comerciala.
Principiul exactitatii, date actuale. Compania noastra va colecta/procesa de la clientii sai doar date exacte si actuale.
Principiul pastrarii datelor pe o perioada necesara indeplinirii scopurilor pentru care sunt prelucrate. Compania noastra respecta principiul reglementat de regulamentul european, arhivand/pastrand datele dvs. doar pentru perioada de timp necesara indeplinirii scopurilor.
Principiul integritatii si confidentialitatii. Compania noastra a implementat toate masurile de securitate si a dispus la nivelul propriilor departamente norme care au menirea de a asigura securitatea impotriva procesarilor neautorizate si ilicite si impotriva pierderilor de date accidentale, distrugerilor sau deteriorarilor.
6.11. Regulamentul european a statuat ca persoanele fizice (clientii/membrii Vivre) beneficiaza de 8 (opt) drepturi, astfel:
a) Dreptul la informare (art. 13, art. 14). A se avea in vedere ca in partea introductiva a documentului „termeni si conditii”, precum si prin prezentul capitol sunt prezentate informatii despre: identitatea si datele de contact ale operatorului si reprezentantului acestuia; datele de contact ale responsabilului cu protectia datelor; scopul prelucrarii si temeiul legal; destinatarii sau categoriile de destinatari; informatiile despre transferul de date catre o tara terta; garantiile adecvate; perioada de stocare; drepturile sale; dreptul de a formula plangere; eventualele consecinte a furnizarii datelor; existenta unui proces decizional automatizat.
b) Dreptul la acces (art. 15). Dreptul la acces al persoanelor este respectat de Companie si priveste urmatoarele: confirmarea cu privire la prelucrarea de date; accesul la datele prelucrate; furnizarea unei copii a datelor cu caracter personal, care fac obiectul prelucrarii; obtinerea de informatii suplimentare (contra unei taxe rezonabile); accesul de la distanta printr-un sistem care permite vizualizarea datelor de catre persoana vizata; verificarea identitatii persoanei care solicita informatii.
c) Dreptul la rectificare (art. 16, art. 19). Dreptul la acces al persoanelor este respectat de Companie si priveste: rectificarea de date indexate; completarea datelor.
d) Dreptul de stergere (art. 17, art. 19). Compania respecta dreptul de stergere exercitat de persoanele fizice numai in conditiile in care acest drept este exercitat intr-o manierea motivata/fundamentata:
Motive: datele nu mai sunt necesare; retragerea consimtamantului; opozitie; prelucrare ilegala. De asemenea, prin crearea Contului fiecare Membru sau Client si-a dat acordul ca Vivre Deco sa transmita datele sale cu caracter personal catre partenerii contractuali unei obligatii legale impuse de dreptul Uniunii Europene sau de cel intern; oferirea de servicii unui copil, daca nu sunt indeplinite conditiile legale;
Dreptul nu se poate exercita si implicit respecta daca prelucrarea este necesara pentru: dreptul la libera exprimare si informare; respectarea unei obligatii legale; executarea unei sarcini in interes public; in domeniul sanatatii; arhivare; cercetare stiintifica sau istorica; scopuri statistice; constatarea, exercitarea sau apararea unui drept in instanta.
e) Dreptul la restrictionare (art. 18, art. 19). Regulamentul confera acest drept persoanelor, putand fi exercitat astfel:
Cazuri: contestare exactitate date; prelucrare ilegala; datele nu mai sunt necesare;
Operatorul poate doar stoca datele;
Orice prelucrare cu privire la date restrictionate necesita consimtamantul persoanei vizate;
Operatorul comunica tuturor destinatarilor rectificarea, stergerea sau restrictionarea datelor.
f) Dreptul la portabilitate (art. 20). Conform dispozitiilor regulamentului, Compania respecta dreptul persoanelor de a solicita portarea datelor proprii, intr-un format simplu, usor de citit si de a le transmite altui operator ales de persoana care isi exercita dreptul.
g) Dreptul la opozitie (de a inceta activitatea de procesare – art. 21), poate fi exercitat doar pentru urmatoarele scopuri: marketing direct; cercetare, stiintifice, istorice, statistice; indeplinirea unei sarcini in interes public, exercitarea autoritati publice; interesele legitime ale operatorului sau ale unei parti terte.
h) Dreptul de a nu fi evaluat prin profilare automata (art. 22) presupune:
Caracterul ilicit al crearii de profiluri indiferent de scop: evaluarea capacitatii si calitatii muncii salariatilor; acordarea de scoring – puncte;
Exceptie: existenta consimtamantului persoanei.
Este bine sa stiti ca aveti posibilitatea de a contacta si Responsabilul privind Protectia Datelor la nivelul Vivre la adresa de email: dpo@Vivre.eu. Va asiguram ca vom depune eforturile necesare pentru a raspunde prompt solicitarilor dvs. si pentru a-va furniza detaliile de care aveti nevoie!
De asemenea, va informam ca aveti dreptul sa depuneti o plangere la autoritatea de supraveghere cu privire la prelucrarea datelor dvs. cu caracter personal. In Romania, datele de contact ale autoritatii de supraveghere pentru protectia datelor sunt urmatoarele:
Autoritatea Nationala de Supraveghere a Prelucrarii Datelor cu Caracter Personal. B-dul G-ral. Gheorghe Magheru, nr. 28-30, Sector 1, cod postal 010336, Bucuresti, Romania, Telefon: +40.318.059.211 sau +40.318.059.212; E-mail: anspdcp@dataprotection.ro.
Pentru exercitarea drepturilor prevazute anterior, in calitate de client al companiei Vivre, aveti dreptul de a adresa o cerere scrisa, datata si expediata la adresa dpo@Vivre.eu prin care sa va exercitati in mod just si licit dreptul dvs. de interventie garantat, privind: (i) rectificarea, actualizarea, blocarea sau stergerea datelor a caror prelucrare nu este conforma dispozitiilor legislatiei nationale (Legea nr. 190/2018 privind masuri de punere in aplicare a Regulamentului (UE) 2016/679 al Parlamentului European si al Consiliului din 27 aprilie 2016 privind protectia persoanelor fizice in ceea ce priveste prelucrarea datelor cu caracter personal si privind libera circulatie a acestor date si de abrogare a Directivei 95/46/CE, precum si ale Regulamentului UE 679/2016, putand fiti exercitat pentru toate actiunile sus mentionate in special cand datele sunt incomplete sau inexacte; (ii) anonimizarea datelor cu caracter personal, (iii) notificarea catre terte parti carora le-au fost prezentate/dezvaluite datele, cu conditia ca aceasta notificare sa nu presupuna un efort disproportionat fata de interesul legitim care ar putea fi lezat, respectiv pentru (iv) incetarea prelucrarii datelor sale personale in masura in care acest lucru este posibil potrivit scopului prelucrarii. In calitate de Operator, va informam ca vom inceta de indata prelucrarea datelor personale daca scopul pentru care le-am colectat a incetat.
7. Politica de utilizare Cookie-uri pe ro.Vivre.eu
Cookie-ul este un fisier de mici dimensiuni, un text special, deseori codificat, trimis de un server unui navigator web si apoi trimis inapoi (nemodificat) de catre navigator, de fiecare data cand acceseaza acel server. Cookie-ul este instalat prin solicitarea emisa de catre un web-server unui browser (ex: Internet Explorer, Chrome, Mozilla) si este complet “pasiv” (nu contine programe software, virusi sau spyware si nu poate accesa informatiile de pe hard driverul utilizatorului). Cookie-urile sunt folosite pentru autentificare, precum si pentru urmarirea comportamentului utilizatorilor; aplicatii tipice sunt retinerea preferintelor utilizatorilor si implementarea sistemului de „cos de cumparaturi”. Aceste fisiere fac posibila recunoasterea terminalului utilizatorului si prezentarea continutului intr-un mod relevant, adaptat preferintelor utilizatorului. Cookie-urile asigura utilizatorilor o experienta placuta de navigare si sustin eforturile Vivre Deco pentru a oferi servicii comfortabile utilizatorilor, de ex.: – preferintele in materie de confidentialitate online si istoricul cosului de cumparaturi. De asemenea, sunt utilizate in pregatirea unor statistici anonime agregate care ajuta la intelegerea modalitatii in care un utilizator beneficiaza de ro.Vivre.eu, permitand imbunatatirea structurii si continutului, dar excluzand indentificarea personala a utilizatorului.
Vivre Deco foloseste doua tipuri de Cookie-uri: per sesiune si fixe (fisiere temporare ce raman in terminalul utilizatorului pana la terminarea sesiunii sau inchiderea aplicatiei/browser-ului web). Fisierele fixe raman pe terminalul utilizatorului pe o perioada in parametrii Cookie-ului sau pana sunt sterse manual de utilizator. Cookie-urile folosite de partenerii operatorului unei pagini web, incluzand fara limitari utlizatorii paginii web, fac obiectul Politicii de Confidentialitate respective.
O vizita pe ro.Vivre.eu poate plasa: Cookie-uri de performanta a site-ului, Cookie-uri de analiza a vizitatorilor, Cookie-uri pentru geotargetting, Cookie-uri de inregistrare, Cookie-uri pentru publicitate sau Cookie-uri ale furnizorilor de publicitate.
Datele personale colectate prin utilizarea Cookie-urilor pot fi colectate doar pentru a facilita anumite functionalitati pentru utilizator si sunt criptate intr-un mod care face imposibil accesul persoanelor neautorizate la ele. In general, o aplicatie folosita pentru accesarea paginilor web permite salvarea Cookie-urilor pe terminal in mod implicit. Aceste setari pot fi schimbate in asa fel incat administrarea automata a Cookie-urilor sa fie blocata de browser-ul web sau utilizatorul sa fie informat de fiecare data cand cookie-urile sunt trimise catre terminalul sau. Informatii detaliate despre posibilitatile si modurile de administrare a Cookie-urilor pot fi gasite in zona de setari a aplicatiei (browser-ului web). Limitarea folosirii Cookie-urilor poate afecta anumite functionalitati ale ro.Vivre.eu. Cookie-urile reprezinta punctul central al functionarii eficiente a Internetului, ajutand la generarea unei experiente de navigare prietenoase si adaptata preferintelor si intereselor fiecarui utilizator. Refuzarea sau dezactivarea cookie-urilor poate face unele site-uri imposibil de folosit. Datorita flexibilitatii lor si a faptului ca majoritatea dintre cele mai vizitate site-uri si cele mai mari folosesc cookie-uri, acestea sunt aproape inevitabile; dezactivarea cookie-urilor nu va permite accesul utilizatorului pe site-urile cele mai raspandite si utilizate printre care Youtube, Gmail, Yahoo si altele.
Exemple de intrebuintari importante ale cookie-urilor:
Continut si servicii adaptate preferintelor utilizatorului – categorii de produse si servicii.
Acces adaptat pe interesele utilizatorilor – retinerea parolelor.
Retinerea filtrelor de protectie a copiilor privind continutul pe Internet (optiuni family mode, functii de safe search).
Masurarea, optimizarea si caracteristicile de analytics – cum ar fi confirmarea unui anumit nivel de trafic pe un website, ce tip de continut este vizualizat si modul cum un utilizator ajunge pe un website (ex prin motoare de cautare, direct, din alte website-uri etc). Website-urile deruleaza aceste analize a utilizarii lor pentru a imbunatati site-urile in beneficiul userilor.
Securitate si probleme legate de confidentialitate
- Cookie-urile NU sunt virusi si folosesc formate tip plain text; nu sunt alcatuite din bucati de cod asa ca nu pot fi executate nici nu pot auto-rula. In consecinta, nu se pot duplica sau replica pe alte retele pentru a se rula sau replica din nou. Deoarece nu pot indeplini aceste functii, nu pot fi considerate virusi. Intrucat cookie-urile pot fi folosite pentru scopuri negative deoarece stocheaza informatii despre preferintele si istoricul de navigare al utilizatorilor, atat pe un anume site cat si pe mai multe alte siteuri, fiind folosite ca o forma de Spyware (spionaj privind activitatea consumatorului), multe produse anti-spyware marcheaza cookie-urile in mod constant pentru a fi sterse in cadrul procedurilor de stergere/scanare anti-virus/anti-spyware.
In general browserele au integrate setari de confidentialitate care furnizeaza diferite nivele de acceptare a cookie-urilor, perioada de valabilitate si stergere automata dupa ce utilizatorul a vizitat un anumit site. Deoarece protectia identitatii este foarte valoroasa si reprezinta dreptul fiecarui utilizator de internet, este indicat sa se stie ce eventuale probleme pot crea cookie-urile. Pentru ca prin intermediul lor se transmit in mod constant in ambele sensuri informatii intre browser si website, daca un atacator sau persoana neautorizata intervine in parcursul de transmitere a datelor, informatiile continute de cookie pot fi interceptate. Desi foarte rar, acest lucru se poate intampla daca browserul se conecteaza la server folosind o retea necriptata (ex: o retea WiFi nesecurizata). Alte atacuri bazate pe cookie implica setari gresite ale cookie-urilor pe servere. Este foarte important ca Utilizatorul sa aleaga metoda cea mai potrivita de protectie a informatiilor personale si sa:
Particularizeze setarile browserului in ceea ce priveste cookie-urile pentru a reflecta un nivel confortabil pentru acesta al securitatii utilizarii cookie-urilor.
Seteze termene lungi de expirare pentru stocarea istoricului de navigare si al datelor personale de acces.
Ia in considerare setarea browserului pentru a sterge datele individuale de navigare de fiecare data cand inchideti browserul. Aceasta este o varianta de a accesa site-urile care plaseaza cookie-uri si de a sterge orice informatie de vizitare la inchiderea sesiunii navigare.
Instaleze si sa actualizeze constant aplicatii antispyware.
Multe dintre aplicatiile de detectare si prevenire a spyware-ului includ detectarea atacurilor pe site-uri. Astfel, impiedica browserul de la a accesa website-uri care ar putea sa exploateze vulnerabilitatile browserului sau sa descarce software periculos. Se recomanda actualizarea programelor de navigare in mod constant, pentru ca multe dintre atacurile bazate pe cookie-uri se realizeaza exploatand punctele slabe ale versiunilor vechi ale browserelor. Toate browserele moderne ofera posibilitatea de a schimba setarile cookie-urilor. Aceste setari se gasesc de regula in “optiuni” sau in meniul de “preferinte” al browserului.
8. Plata cu cardul
In cazul in care Clientul opteaza pentru plata online cu cardul a contravalorii comenzilor, contractului si/sau contractelor, autorizarea si remiterea spre Decontare a tranzactiilor de acceptare card se realizeaza exclusiv prin solutiile integrate PayU sau Adyen; PayU S.A. si Adyen sunt furnizorii Vivre Deco de solutie software de facilitare a comertului electronic adica servicii de plata, administrare plati si protectie antifrauda.
Sunt acceptate toate tipurile de carduri emise de banci romanesti si straine sub siglele VISA si MasterCard, cu conditia ca bancile emitente sa le fi activat pentru plata online. De asemenea, sunt acceptate plati efectuate prin carduri de credit pentru plati in rate astfel cum sunt enumerate pe pagina cu informatii despre plati. Alte metode de plata sunt transferul bancar sau plata la livrare.
Vivre nu solicita si nu stocheaza nici un fel de informatii referitoare la cardul sau cardurile bancare ale Clientului, acestea fiind procesate direct pe serverele furnizorului de servicii de plata online.
9. Politica de vanzare online
9.1 Acces la serviciu
9.1.1. Accesul la serviciu este permis oricarui Membru care poseda sau isi creeaza un Cont pe site sau descarca aplicatia mobila iOS sau Android.
9.1.2. Pentru a i se permite accesul la serviciu, Membrul va trebui sa accepte prevederile Documentului.
9.1.3. Vivre Deco isi rezerva dreptul de a limita accesul clientului la Serviciu si campanii marketing (de a nu-l include in campania de promovare si fidelizare, de a-i permite sa comande doar cu plata in avans, etc.) precum si dreptul de a anula comenzile deja plasate in urmatoarele cazuri: plasarea si refuzarea a mai mult de doua comenzi in sistemul de plata la livrare, mai mult de 2 comenzi ulterior anulate de catre Client prin utilizarea butonului „Anuleaza comanda” sau notificare din partea lui trimisa in scris pe adresa de email contact@vivre.eu sau modificarea comenzilor in sensul renuntarii la 20 de produse lunar din comenzile plasate, prin comunicare in scrisa din partea Clientului catre adresa de email contact@vivre.eu, folosirea unui limbaj tendentios, incalcarea dreptului de proprietate intelectuala etc., accesul si existenta Contului Clientului ar putea prejudicia in vreun fel Vivre Deco. Vivre Deco isi rezerva acest drept cu exceptia cazurilor permise de la art. 9.3.7 si oricare criteriu mentionat mai sus se indeplineste primul. Acest drept poate fi exercitat in orice moment si nu este necesara notificarea Clientului in acest sens.
9.1.4. Fiecare Membru poate avea un singur Cont. Este interzisa partajarea unui Cont intre mai multi Membri/Clienti.
9.1.5. In situatia in care se descopera accese partajate de mai multi Clienti, Vivre Deco isi rezerva dreptul de a anula sau a suspenda accesul Clientului la Continut sau Serviciu. Daca exista comenzi plasate din conturile suspendate sau anulate, acestea vor fi anulate automat.
9.1.6. Vivre Deco poate refuza o comanda in urma unei notificari prealabile adresate Clientului, fara a exista obligatii intre parti si fara ca o parte sa poata pretinde daune, pentru urmatoarele situatii:
Esuarea / invalidarea tranzactiei online;
Neacceptarea de catre banca emitenta a cardului Clientului / a tranzactiei;
Furnizarea de date incomplete sau incorecte de catre Client;
Activitatea Clientului poate produce daune site-ului ro.Vivre.eu, societatii Vivre Deco SA si /sau partenerilor sai;
Clientul foloseste Serviciul intr-un mod neconform uzantelor normale si bunei-credinte sau isi exercita drepturile in scopul de a vatama sau pagubi Vivre Deco intr-un mod excesiv si nerezonabil, contrar bunei-credinte;
Livrari consecutiv esuate din culpa Clientului;
Alte motive justificate (de ex.: plasarea si renuntarea nejustificata la mai mult de trei comenzi intr-un interval de 30 zile).
9.2. Produse si servicii
9.2.1. Vivre Deco poate publica pe site informatii despre produse, servicii si/sau promotii practicate de catre acesta sau de catre oricare alt tert cu care Vivre Deco are incheiate contracte sau acorduri de parteneriat, intr-o anumita perioada si in limita stocului disponibil.
9.2.2. Produsele si/sau serviciile achizitionate prin intermediul serviciului sunt destinate exclusiv uzului personal al Clientului.
9.2.3. Vivre Deco poate limita capacitatea de achizionare a unor produse sau servicii disponibile pe site la un moment dat, unuia sau mai multor Clienti, pe motive intemeiate.
9.2.4. Toate tarifele aferente produselor sau serviciilor prezentate pe site sunt exprimate in lei (RON) si includ TVA.
9.2.5. Pretul RRP -“Recommended retail price” adica “Pret recomandat de furnizor” este o informatie de la furnizor catre comercianti privind vanzarea in magazine, centre comerciale sau orice alte spatii comerciale online sau cu prezenta fizica. Aceste recomandari au caracter pur informativ si nu au valoare juridica, nefiind obligatorii de aplicat, nefiind asimilate si nefiind incluse in vanzarile cu pret redus, astfel cum acestea sunt definite de OG 99/2000 privind comercializarea produselor si serviciilor de piata. Informatia RRP nu este pret de referinta practicat de Vivre Deco in magazinele sale si produsele nu au fost oferite spre vanzare la acest pret de catre Vivre Deco.
9.2.6. Facturarea produselor achizitionate se face exclusiv in RON folosind informatiile furnizate de Client in formularul destinat. Vivre Deco nu raspunde de corectitudinea informatiilor furnizate de Client pentru factura sau de imposibilitatea deducerii unor cheltuieli datorita informatiilor furnizate incorecte de catre Client. Facturile se emit astfel: pentru platile efectuate anterior primirii produselor si serviciilor se emite factura de avans, iar pentru platile efectuate la momentul primirii produselor se emite factura finala la momentul expedierii catre Client (predarii catre curier). Pentru corectii (anulari, retur) se emit facturi de storno. Toate facturile sunt emise si inregistrate automat si incluse in raportarile fiscale. Nu se accepta corectii cu exceptia acelor modificari ale facturilor efectuate prin metodele si la termenele legale.
9.2.7. Plata produselor si/sau a serviciilor achizitionate prin intermediul serviciului se poate face atat online cu cardul de debit, plata cu cardul pentru plati in rate, utilizand diferite carduri mentionate si la livrare catre curier numai in numerar.
9.2.8. In cazul platilor online cu cardul Vivre Deco nu este / nu poate fi facuta responsabila pentru niciun alt cost suplimentar suportat de client, incluzand dar nelimitandu-se la comisioane de conversie valutara aplicate de catre banca emitenta a cardului acestuia, in cazul in care moneda de emitere a acestuia difera de RON. Responsabilitatea pentru aceasta actiune o poarta numai clientul.
9.2.9. Plata in numerar sau prin intermediul sistemul POS (plata direct la agent cu card-ul, valabila pentru partenerii ADD Cargo, GLS) este o metoda de achitare intarziata a produselor, cu risc pentru Vivre Deco de retragere a Clientului din Contract. De aceea aceasta optiune este disponibila doar in anumite cazuri si doar pentru anumite produse, iar Vivre Deco isi rezerva toate drepturile de a aplica sau nu aceasta optiune in functie de criterii interne. In momentul plasarii comenzii Clientul este informat si accepta expres metoda de plata selectata/disponibila. In cazul in care Clientul comanda cantitati mai mari din acelasi produs (mai mult de 10 produse de acelasi tip), pentru produsele livrate direct de la Producator (in acest caz se va mentiona expres la descrierea produsului pe site) sau produse care se incadreaza in anumite criterii interne de comercializare (stocuri limitate, produse fragile si voluminoase, produse ce necesita manevrare speciala), Vivre Deco ofera posibilitatea de plata exclusiv online cu card. Pentru produsele care nu se incadreaza in criteriile mentionate mai sus, Vivre Deco poate oferi posibilitatea de plata prin transfer bancar. Optiunea de Plata in numerar/POS la livrare la curier este taxata suplimentar.
9.2.10. Plata comenzii in numerar sau POS la livrare (la curier, valabila pentru partenerii ADD Cargo, GLS) este o metoda de plata disponibila doar in anumite cazuri si doar pentru anumite produse. In cazul in care Clientul are comenzi nelivrate si neachitate, a carora suma totala este egala sau mai mare cu 5000 RON, Vivre Deco ofera posibilitatea de a plasa comenzi suplimentare doar cu plata in avans (plata on-line sau prin transfer bancar). Aceasta posibilitate este activata in momentul plasarii comenzii pe site. Vivre Deco NU poate fi obligat sa ofere optiunea de Plata comenzii in numerar, la livrare (la curier) pentru clienti cu istoric dovedit de a refuza/anula comenzi sau care prin activitatea lor contrara uzantelor normale si a bunei-credinte pot produce in orice fel daune site-ului ro.Vivre.eu, societatii Vivre Deco SA si /sau partenerilor sai.
9.2.11. Informatiile din evenimentele de vanzare folosite pentru descrierea produselor, caracteristici si greutate disponibile pe site (imagini statice / dinamice / prezentari multimedia / link-uri catre alte siteuri etc.) nu reprezinta o obligatie contractuala din partea Vivre Deco, acestea fiind cu titlu de prezentare. Vivre Deco poate retrage o oferta de produse sau o poate modifica in orice moment pana la plasarea comenzii, fara a datora daune sau alte penalitati catre nici un potential client.
9.2.12. In imaginile produselor si/sau serviciilor Vivre Deco isi rezerva dreptul de a utiliza si alte produse (accesorii etc.) care pot sa nu fie incluse in costurile produselor respective si implicit nu vor fi livrate la achizitia produselor. In acest caz, se precizeaza expres in descrierea produselor ce bun este de vanzare si se marcheaza si in imagine.
9.2.13. In cazul putin probabil cand Vivre Deco nu va putea onora o parte din produse, acesta va notifica pe e-mail Clientul, oferindu-i una dintre alternative:
a. Anularea comenzii sau scoaterea din comanda a produsului ce nu mai poate fi livrat;
9.2.14. TAXA DE TIMBRU VERDE – valoare exprimata in lei, platita de catre Vivre Deco catre compania autorizata cu preluarea operatiunilor de colectare, transport si valorificare / reciclare a deseurilor echipamentelor electrice si electronice, astfel cum este prevazut in OUG nr. 1037/2010 privind deseurile de echipamente electrice si electronice. Conform legii, taxa de timbru verde este facturata de catre Vivre Deco (producator) si trebuie suportata in final de catre Clientul final (utilizator).
9.2.15. Prin optiunea "Sunt Eco", toate instructiunile, descrierea produselor, documentele legate de produsele comandate, vor figura in format digital (in contul clientului sau pe email).
9.2.16. Produsele resigilate
Sunt produse funcționale, testate, care pot avea de la caz la caz, ambalajul deteriorat, mici imperfectiuni estetice, zgarieturi, lovituri sau care au fost dezambalate si expuse, sau asamblate deja.Avantajul acestor produse perfect funcționale este prețul mai mult decât bun. 
De ce să cumpar un resigilat? Pentru că este un produs perfect funcțional, testat și cu un pret foarte bun. 
Perioada de garantie este specificata pentru fiecare produs resigilat in parte. In cazul Bunurilor resigilate, certificatul de garantie este emis de catre Vivre (sau factura de achizitie a produsului tine loc de certificat de garantie), iar garantia poate sa acopere o perioada diferita fata de perioada de garantie a aceluiasi produs nou, sigilat. 
Conditiile de utilizare, manipulare si transport a unui Bun resigilat sunt aceleasi cu cele de la produsele noi sigilate si beneficiaza de aceleasi servicii daca nu este stipulat altfel in pagina produsului.
Produsele resigilate nu beneficiaza de eventualele promotii/ oferte care insotesc produsele noi, de asemenea exista posibilitatea ca pachetul produsului resigilat sa nu contina toate accesoriile originale, documentatia, instructiuni de utilizare sau asamblare sau parti din ambalajul original. 
Recomandam verificarea imediat dupa receptie a acestor produse resigilate. 
Produsele resigilate beneficiaza de 14 de zile drept de retur. 
Prin plasarea comenzii, Clientul declara ca a citit si inteles descrierea produsului resigilat si a eventualelor defecte sau lipsuri (de la caz la caz - mici imperfectiuni estetice, lipsa unor accesorii, a documentatiei, a ambalajului original etc.), motiv pentru care dupa expirarea perioadei de retur, Clientul nu poate solicita returnarea produsului din cauza faptului ca produsul era resigilat sau avea eventualele defecte sau lipsuri care au fost prezentate pe pagina produsului de pe site-ul Vivre.
9.3. Comanda online
9.3.1. Clientul poate efectua comenzi de produse comercializate la un moment dat, exclusiv pe site, ofertele fiind limitate in timp (dupa perioada indicata nu se mai pot plasa comenzi si articolele nu mai sunt vizibile pe ro.Vivre.eu). Pretul afisat pe site la momentul comenzii nu se va modifica, fiind ferm. Pentru o oferta care a expirat nu mai pot fi plasate comenzi. Vivre poate modifica oricand preturi, oferte, cantitati conform criteriilor interne (locatia geografica, disponibilitate stoc, etc.) cu respectarea comenzilor/contractelor deja plasate. Vivre Deco nu poate fi obligata sa pastreze un anume pret decat pentru comenzile plasate; potentialii clienti care vizualizeaza ofertele dar nu plaseaza comenzi nu pot solicita un pret/oferta diferit de cel afisat pe site-ul ro.Vivre.eu.
9.3.2. Prin finalizarea comenzii Clientul consimte ca toate datele furnizate de acesta, necesare procesului de cumparare, sunt corecte, complete si adevarate la data plasarii comenzii, denumita in cadrul acestui document si comanda emisa.
9.3.3. Contractul la distanta este considerat incheiat de catre Vivre Deco in Romania, atunci cand comanda plasata de catre Client este confirmata electronic de catre Vivre Deco, in urma receptiei tuturor produselor (dpdv cantitativ si calitativ) din acea comanda de catre Vivre Deco (direct sau prin subcontractori). Mai mult, inainte de a valida comanda Clientului si inainte de a expedia produsele, Vivre Deco are dreptul sa contacteze Clientul, prin orice mijloc disponibil / agreat de Vivre Deco (telefonic sau e-mail), pentru a obtine confirmarea personala de catre Client a datelor sale de identificare si livrare. Clientii accepta ca Vivre Deco nu poate fi fortat sa valideze/livreze produse catre persoane care nu au confirmat datele de livrare si identificare.
9.3.4. Vivre Deco va denunta unilateral si va anula automat comanda efectuata de catre Client, chiar si fara notificare prealabile adresata Clientului, fara nici o obligatie ulterioara a vreunei parti fata de cealalta sau fara ca vreo parte sa poata sa pretinda celeilalte daune-interese in urmatoarele cazuri:
9.3.4.1. Neacceptarea de catre banca emitenta a cardului Clientului, a tranzactiei, in cazul de platii online;
9.3.4.2. Invalidarea tranzactiei de catre procesatorul de carduri agreat de Vivre Deco, in cazul platii online;
9.3.4.3. Datele furnizate de catre Client privind livrarea (adresa, date contact), pe site sunt incomplete sau incorecte;
9.3.4.4. Activitatea Clientului pe site poate si/sau produce daune de orice natura de partea Vivre Deco si/sau partenerilor acestuia;
9.3.4.5. Realizarea a mai mult de doua livrari consecutive, esuate;
9.3.4.6. Pentru alte motive obiective.
9.3.5. In cazul in care Clientul renunta la o comanda cu plata efectuata in avans, prin transfer bancar confirmat sau prin solutia online de plata cu cardul si in care banca emitenta a cardului Clientului a autorizat tranzactia bancara, suma aceasta va fi rambursata de catre Vivre Deco in maxim 14 zile de la data la care Vivre Deco a luat la cunostiinta de acest fapt
9.3.5.1 In cazul rezolutiunii sau, dupa caz, rezilierii contractului din culpa Vivre Deco, daca Clientul a efectuat plata in avans, prin transfer bancar confirmat sau prin solutia online de plata cu cardul si in care banca emitenta a cardului Clientului a autorizat tranzactia bancara, suma aceasta va fi rambursata de catre Vivre Deco in maxim 7 zile de la momentul rezilierii contractului.
9.3.6. In cazul in care unele produse comandate de catre Client printr-o comanda efectuata cu plata efectuata in avans (prin transfer bancar confirmat sau prin solutia online de plata cu cardul) nu mai sunt disponibile pe stoc din motive independente de Vivre Deco, Vivre Deco va informa clientul asupra acestui fapt imediat ce cunoaste indisponibilitatea si va dispune rambursarea sumelor achitate in avans in termen de maxim 7 zile de la notificarea clientului.
9.3.7. O comanda plasata poate fi modificata numai in urmatoarele situatii si doar la solicitarea Clientului:
a) Clientul va solicita acest lucru in scris, trimitand un e-mail pe contact@vivre.eu mentionand clar solicitarea si numarul comenzii;
b) Clientul renunta la un produs si notifica Vivre inainte de expedierea comenzii;
c) Cresterea cantitatii dintr-un produs deja existent intr-o comanda, produs ce se afla intr-o campanie activa la momentul solicitarii suplimentarii comenzii;
d) Modificarea adresei de livrare;
e) Modificarea metodei de plata;
f) Modificare date pentru facturare. Pentru facturile emise deja nu se pot efectua modificari privind persoana juridica/fizica (inlocuire cu o noua persoana), doar corecturi (ale denumirii/nume, date contact etc.).
9.3.8. Comenzile nu pot fi modificate, in cazul in care Clientul opteaza pentru plata online sau prin transfer bancar a contravalorii acestora.
9.3.9. In cazul in care un Client isi modifica datele personale, folosind formularele disponibile pe site, toate comenzile in derulare existente la acel moment isi pastreaza datele definite/acceptate de catre Client inainte de momentul modificarii, luandu-se in considerare, pentru livrare si contact, noile date modificate corespunzator.
9.3.10. O comanda plasata poate fi anulata inainte de expedierea acesteia prin intermediul butonului "Anuleaza comanda" din Contul Clientului sau prin solicitarea Clientului in scris trimitand un e-mail pe contact@vivre.eu, mentionand clar anularea si numarul comenzii.
9.3.11. La orice comanda plasata clientul este obligat sa verifice si sa accepte cadrul contractual.
9.4. Comanda telefonica
9.4.1. Clientul / Membrul nu poate efectua comenzi telefonice. Clientul / Membrul nu poate solicita modificarea comenzii la telefon.
9.5. Contract si finalizare
9.5.1. Vivre Deco va emite si transmite catre Client toate documentele necesare care sa ateste achizitionarea produselor/serviciilor de catre Client conform legislatiei in vigoare.
9.5.2. Vivre Deco va facilita informarea Clientului asupra stadiului de finalizare in care se afla comanda sa prin trimiterea unui e-mail de informare la adresa indicata de acesta. Factura emisa va cuprinde toate mentiunile obligatorii in conformitate cu art. 319 din Legea nr. 227/2015 privind Codul fiscal si va putea fi descarcata in format pdf din contul Membrului.
9.5.3. Contractul la care se adauga documentele care atesta livrarea catre Client a coletului de catre curier (AWB semnat si Decontat) din partea Vivre Deco, devine Contract onorat.
9.5.4. Contractul este incheiat pe durata determinata. Acesta va fi considerat ca fiind incetat in momentul in care partile isi vor fi executat obligatiile reciproce in termenele si conditiile stabilite prin prezentul Document.
9.5.5. In cazul in care exista diferente intre numarul de produse comandate (asa cum poate fi accesata din "Contul meu") si continutul coletului, Clientul are obligatia de a notifica Vivre Deco si in maximum 24 de ore de la receptia coletului  prin e-mail catre adresa
contact@vivre.eu
cu detaliile aferente (foto, explicatii etc.).
9.6. Transport
9.6.1. Costurile transportului in sistem de curierat a produselor achizitionate pe site-ul ro.Vivre.eu de la vanzatorul Vivre Deco sunt urmatoarele:
a) Pentru livrarea produselor comandate cu plata in avans (plata online cu card bancar sau prin transfer bancar), taxa de livrare este afisata in Cosul de Cumparaturi si este in valoare de 0 lei;;
b) Pentru livrarea comenzilor cu plata ramburs se percepe o taxa de ramburs, care este afisata in Cosul de Cumparaturi si poate varia in functie de produsele achizitionate.
Costul total al comenzii este comunicat Clientului la momentul plasarii comenzii si Clientul accepta in mod expres, prin plasarea comenzii, estimarile pentru costul transportului, indiferent de datele care au stat la baza determinarii acestui cost. In consecinta, Clientul nu poate solicita ulterior plasarii comenzii un cost inferior al transportului pe baza unor cantariri sau masurari proprii ale coletului. Vivre Deco ofera serviciul de livrare pana in fata usii locuintei/imobilului din adresa de livrare specificata in momentul plasarii comenzii, atat timp cat caracteristicile/particularitatile locatiei permit efectuarea livrarii fara incalcarea reglementarilor legale privind securitatea muncii. In cazul in care livrarea nu poate fi efectuata fara incalcarea prevederilor legale prestatorul de servicii, firma de curierat poate refuza livrarea in fata usii locuintei/imobilului.
c) Costurile transportului in sistem de curierat a produselor achizitionate de la Partenerii Vivre Marketplace de pe site-ul ro.Vivre.eu sunt afisate in mod distinct in Cosul de Cumparaturi, produsele fiind livrate separat fata de produsele achizitionate de la Vivre Deco SA.
9.6.2. Timpul de livrare al unei comenzi este comunicat expres la plasarea acesteia si este un interval de zile influentat de: transportul bunurilor de la furnizorul de marfa al Vivre Deco, timpii de procesare in centrul logistic al furnizorului initial si in depozitul Vivre, zile lucratoare din luna, numarul produselor din comanda si timpii de procesare a fiecarui produs etc. Timpul total de livrare poate fi decalat de un produs cu perioada mai lunga, astfel ca Clientul accepta ca prin cumularea a mai multe produse intr-o comanda decaleaza livrarea produselor pana la data cea mai indepartata.
Livrarile se vor efectua de regula in interiorul perioadei asumate la plasarea comenzii (variaza intre 2 zile si 8 saptamani) si Clientul poate obtine informatii privind statusul livrarii in orice moment. In cazul in care produsul poate fie livrat cu depasirea termenului susmentionat, Vivre Deco va informa de indata Clientul prin E-mail, oferind doua optiuni: Clientul fie renunta (in scris) la comanda/produs, fie accepta noul termen de livrare propus. In eventualitatea in care plata a fost efectuata in avans prealabil livrarii, sumele platite vor fi rambursate in totalitate conform legii, in termen de maximum 14 zile de la data renuntarii.
9.6.2.1. Clientul are posibilitatea alegerii Livrarii rapide a produselor semnalizate in mod special in acest mod. In cazul Livrarii rapide, produsele din stoc vor fi expediate imediat.
9.6.2.2. In cazul in care Clientul comanda produse cu Livrare rapida si produse cu Livrare standard, produsele din cos vor fi alocate in comenzi diferite. Produsele cu Livrare rapida vor fi alocate intr-o comanda care va fi expediata imediat in intervalul indicat, iar produsele cu Livrare standard vor fi alocate intr-o comanda separata. Fiecare comanda va avea o taxa de transport separata. Sunt exceptate la plata comenzile ce indeplinesc, fiecare, dupa re- alocare, conditiile de livrare gratuita mentionate in site.
9.6.3. Vivre Deco poate avea campanii privind livrarea gratuita (perceperea unei taxe de livrare - asa cum e definita la 9.6.1. in suma 0 (zero) LEI. Livrarea gratuita se aplica pentru articole vandute de catre Vivre Deco SA, nu de catre Partenerii Vivre Marketplace, care sunt achitate cu plata in avans (plata online cu card bancar sau prin transfer bancar), numai in anumite conditii, incluzand dar nelimitandu-se la:
a. Mentinerea contractului/comenzii in formula initiala (fara modificari/amanari);
b. Modificarea comenzii la initiativa Vivre Deco: modificari privind perioada de livrare (in special amanari), produse care devin indisponibile, alte erori de sistem, etc.
9.6.4. Expediere MultiColet - Pentru a asigura integritatea produselor mici sau fragile si pentru a reduce perioada de livrare, Vivre Deco foloseste sistemul de MultiColet: o comanda este trimisa cu mai multe expeditii separate (in zile separate). Clientul poate verifica numarul de expeditii al unei comenzi si statusul acestora in sectiunea Contul meu de pe ro.Vivre.eu. Vivre Deco nu garanteaza in niciun fel ca o comanda este transmisa intr-o singura expeditie si nici nu solicita taxe suplimentare pentru livrarea in doua expeditii. Modul de impachetare si livrare este la libera alegere a Vivre Deco, cu respectarea obligatiei de livrare integrala a produselor in perioada asumata.
9.7. Calitate si garantii
9.7.1. Vivre Deco respecta prevederile de garantie conform legislatiei romanesti in vigoare. Detalii clare legate de aceste garantii sunt date de catre fisele produselor si niciun membru nu poate solicita o garantie extinsa, mai mult decat cea mentionata. Garantia se aplica conditiilor normale de utilizare si este valabila numai pentru produsele achizitionate si platite de Client de la Vivre Deco. Produsele beneficiaza de o garantie de conformitate conform prevederilor Legii 449/2003, astfel cum aceasta a transpus Directiva 1999/44/CE privind vanzarea de bunuri de consum si garantiile conexe sau daca in prezentarea produsului este precizat un termen extins de garantie se aplica termenul mai lung. Raspunderea Vivre Deco, conform prevederilor art. 9-14 din Legea 449/2003, este angajata daca lipsa de conformitate apare intr-un termen de 2 ani, calculat de la livrarea produsului, pentru produsele cu o durata medie de utilizare de cel putin 2 ani. Garantia presupune rambursarea valorii pentru produsele neconforme sau repararea acestora pentru care Clientul notifica comerciantul in scris in termenul legal; Vivre Deco poate inlocui produsele neconforme sau defecte si poate oferi repararea la anumite categorii de produse (electrice, electrocasnice, gadgeturi, ceasuri) comercializate de Vivre care beneficiaza de garantie sustinuta de unitati service autorizate ale partenerilor Vivre sau ale producatorilor.
9.7.2. Produsele neconforme redevin proprietatea Vivre Deco in situatiile in care nu pot fi inlocuite sau reparate. Clientul nu este indreptatit la despagubiri sau penalitati pentru produsele neconforme si prin plasarea comenzii declara ca accepta una din variantele propuse de catre Vivre Deco, acestea fiind: repararea produsului, inlocuirea produsului sau rambursarea contravalorii produsului/produselor achizitionate in cazul lipsei de conformitate, aplicabile dupa caz.
9.7.3. Conditiile de garantie nu se aplica pentru urmatoarele cazuri: s-a intervenit asupra produsului, a fost reparat si / sau modificat de personal neautorizat; numarul de serie al produsului, componentele sau accesoriile au fost modificate, anulate sau eliminate; produsul prezinta defecte fizice: lovituri, crapaturi, cioburi, rugina sau prezinta urme de utilizare in conditii neadecvate: tensiuni de alimentare necorespunzatoare, supunerea la variatii mari de temperatura si presiune, manipulare incorecta, patrunderea de lichide, metale sau alte substante in interiorul echipamentelor.
9.7.4. Detalii clare despre trasaturile caracteristice ale fiecarui produs sunt furnizate pe site. Informatii cu privire la termenii si conditiile de garantie Vivre Deco si instructiunile de utilizare generale a diferitelor tipuri de produse pot fi predate Clientului ca document in format digital, disponibile din contul Vivre sau cerute prin adresa prin e-mail. Daca aceste informatii nu au parvenit Clientului acesta le poate obtine oricand prin e-mail catre
contact@vivre.eu
9.8. Renuntarea la contract si returnarea produselor
9.8.1. Clientul Vivre Deco poate returna produsele achizitionate prin intermediul unui Contract si este indreptatit sa primeasca intreaga contravaloare platita pentru produse, in urmatoarele situatii:
9.8.1.1. Produsele prezinta deteriorari severe care le fac neconforme;
9.8.1.2. Produsele livrate sunt diferite (specificatii, cantitate etc.) fata de comanda plasata;
9.8.1.3. Produsele prezinta defecte de fabricatie;
9.8.1.4. Clientul s-a retras din contract in termenul de 14 zile de la data livrarii comenzii.
9.8.2.  In cazul art. 9.8.1.4. privind dreptul de retragere din contract al Clientului, acesta va suporta costul taxei de livrare pentru produsele returnate, pe care il va vizualiza in contul sau de client, cost ce va putea varia in functie de numarul, dimensiunea si/sau greutatea produselor returnate. Prin completarea formularului de retur, Clientul are posibilitatea de a selecta produse simultan din una sau mai multe comenzi returnabile (cele in termen maxim de 14 zile). In cazul in care Clientul foloseste alt curier sau alte modalitati de livrare (posta, personal), adresa de returnare produse este DNCB 37, Popesti Leordeni (respectiv adresa depozitului ParteneruluiX al Vivre Marketplace asa cum ea apare pe factura Produsului) si se va aplica art. 13 alin. 3 si art. 14 din Ordonanta De Urgenta nr. 34 din 4 iunie 2014 privind drepturile consumatorilor in cadrul contractelor incheiate cu profesioniştii, precum şi pentru modificarea şi completarea unor acte normative. Clientul are obligatia de a achita in mod direct costurile aferente transportului (costurile de transport nu vor fi platite de Vivre Deco si nu se va accepta plata prin sistemul ramburs la destinatie). Plata transportului nu se face la adresa de returnare produse Vivre si nu se vor accepta colete cu plata ramburs pentru valoarea produselor la destinatar.
9.8.3. Inainte de expirarea perioadei de retragere, Clientul informeaza Vivre Deco cu privire la decizia sa de retragere din contract. In acest scop, Clientul poate alege una dintre urmatoarele variante:
a) De a folosi modelul de formular de retragere disponibil pe site-ul Vivre Deco SA in sectiunea Retur;
b) De a face orice alta declaratie neechivoca in care isi exprima decizia de retragere din contract.
9.8.4. Clientului care a notificat Vivre Deco conform art 9.8.3., ii revine responsabilitatea de a se asigura ca produsele la care a facut referire au fost returnate sau inmanate catre Vivre Deco (respectiv ParteneruluiX al Vivre Marketplace) sau unei persoane autorizate de Vivre Deco (respectiv  de PartenerulX al Vivre Marketplace) sa receptioneze produsele, fara intarziere nejustificata si in decurs de cel mult 14 zile de la data la care acesta a comunicat Vivre Deco decizia sa de retragere din contract. Termenul este respectat daca produsele sunt expediate de Client inainte de expirarea perioadei de 14 zile impachetate corespunzator pentru protejarea pe durata transportului. Clientul ii revine responsabilitatea de a face dovada ca a trimis produsele catre Vivre Deco (respectiv ParteneruluiX al Vivre Marketplace), prin pastrarea documentului (awb-ul de ridicare produse) oferit de catre compania de curierat, in momentul ridicarii returului, pana la termenul legal de rambursare a sumei. Prin formularul de retur, Clientul notifica Vivre Deco de cerinta de retur, iar Vivre Deco ridica produsele mentionate in formularul de retur si puse la dispozitie de Client in urmatoarele zile lucratoare, nedepasind cele 14 zile legale.
9.8.5. Clientul Vivre Deco nu va putea sa returneze produsele achizitionate si/sau nu va pretinde orice alte daune-interese/despagubiri, in urmatoarele situatii:
9.8.5.1. In cazul in care cererea de returnare pentru oricare din situatiile prevazute in art. 9.8.1 are data de expediere a notificarii intentiei de returnare care depaseste perioada de 14 zile prevazute conform art 9.8.2, calculata din ziua urmatoare datei contractului onorat.
9.8.5.2. In cazul in care se returneaza un produs avand ca motivatie una dintre situatiile prevazute in art. 9.8.1, iar produsul returnat nu este in aceeasi stare in care a fost livrat (cu documentele care l-au insotit, cu toate componentele).
9.8.5.3. In cazul in care produsele au fost confectionate dupa specificatiile prezentate de Client sau personalizate in mod clar.
9.8.5.4. In cazul in care au fost comandate si livrate produse sigilate care nu pot fi returnate din motive de protectie a sanatatii sau din motive de igiena si care au fost desigilate de Client (aceste produse sunt marcate in prezentare ca produse nereturnabile).
9.8.5.4.1. Costumele de baie si articolele de tip lenjerie intima trebuie sa aiba in continuare sigiuliul de igiena;
9.8.5.4.2. Produsele nu trebuie sa prezinte deteriorari sau urme de purtare;
9.8.5.4.3. Articolele pot fi probate, insa din motive de igiena sigiliul/autocolantul nu trebuie sa fie indepartat;
9.8.5.4.4. Articolele de lenjerie intima din silicon (adezive) nu pot fi returnate daca ambalajul a fost desfacut;
9.8.5.4.5.  Bijuteriile si accesoriile pentru par nu pot fi returnate daca ambalajul a fost deteriorat;
9.8.5.4.6. In cazul seturilor de lenjerie pachetul trebuie sa fie nedesfacut si nu se pot returna seturi incomplete sau articole 
separate.
9.8.5.5. In cazul in care au fost comandate si livrate produse care sunt, dupa livrare, potrivit naturii acestora, inseparabil amestecate cu alte elemente.
9.8.5.6. In cazul produselor care sunt susceptibile a se deteriora sau a expira rapid.
9.8.5.7. In cazul produselor alimentare si bauturilor, conform dispozitiilor art. 3.3.i) din OUG 34/2014.
9.8.5.8. In cazul produselor conforme care necesita asamblare, iar Clientul a desigilat produsul/produsele respective si a inceput procesul de asamblare (intrucat acest proces poate duce la diminuarea valorii initiale a produsului).
9.8.5.9. Daca Clientul este persoana juridica si doreste retragerea din contract in temeiul OUG 34/2014. Conform dispozitiilor OUG 34/2014 persoanele juridice nu intra in categoria consumatorilor, iar Vivre Deco este indreptatita sa nu accepte returul / retragerea din contract a persoanelor juridice in cazurile in care produsele sunt conforme. Totodata, Vivre Deco este indreptatita sa nu accepte returul cantitatilor mari de produse conforme din partea persoanelor juridice. 
In cazul in care produsele sunt neconforme, clientul persoana juridica poate trimite o notificare pe adresa de email contact@vivre.eu, specificand numarul comenzii, produsul si piesele lipsa ale acestuia sau defectul constatat, impreuna cu fotografii exemplificand neconformitatea produsului. In urma verificarilor suplimentare, clientul va fi contactat pentru solutionarea notificarii.
9.8.6. Produsele ce constituie un kit/set trebuie returnate ca un kit/set.
9.8.7. In cazul retragerii din contract a Clientului, Vivre Deco ii ramburseaza acestuia toate sumele pe care le-a primit drept plata din partea sa, fara intarziere nejustificata si, in orice caz, nu mai tarziu de 14 zile de la data la care este informat de decizia de retragere din contract a Clientului conform art. 9.8.2. si 9.8.3. Returnarea se face folosind aceleasi modalitati de plata ca si cele folosite de Client pentru tranzactia initiala, cu exceptia cazului in care Clientul a fost de acord cu o alta modalitate de plata si cu conditia de a nu cadea in sarcina Clientului plata de comisioane in urma rambursarii. Se vor aplica costuri de livrare retur pentru fiecare produs returnat în funcție de dimensiunea si/sau greutatea sa, suma acestora putand fi vizualizata in contul de client.
9.8.8. Clientul Vivre Deco poate returna produsele achizitionate prin intermediul unui Contract si este indreptatit sa primeasca partial contravaloarea platita pentru produse daca acestea sunt intr-o stare de diminuare a valorii de revanzare (nu au toate componentele, prezinta deficiente, nu au documentatia initiala sau alte cauze care modifica produsul initial).
9.8.9. Daca clientul nu impacheteaza corespunzator pentru protejarea/manipularea produselor returnate, curierul indicat in formularul de retur este indreptatit sa nu preia bunurile notificate pentru retur. Daca clientul trimite produsele impachetate necorespunzator pentru protejare/manipulare prin alta metoda(alt curier, posta romana, predare personala etc.) este raspunzator de orice distrugeri, defecte, descompletari constatate la receptia returului. Prevederile de mai sus Nu se refera la ambalajul original al produselor ci la orice ambalaj care conform standardelor de curierat precizate pe pagina curier sunt in masura sa protejeze produsele in functie de specifcul lor(material, dimensiuni etc.).Vivre Deco isi rezerva dreptul sa nu accepte produsele asupra carora au fost efectuate interventii neautorizate, cele care prezinta urme de uzura sau folosire excesiva, zgarieturi, ciobituri, lovituri, socuri mecanice / electrice, produsele carora le lipsesc accesorii
9.9. Vouchere Vivre - Vivre Deco poate acorda Vouchere valorice cadou, cu suma fixa, sau cu suma procentuala, proportional cu valoarea produselor eligibile din valoarea cosului de cumparaturi, cu titlul de cheltuieli deductibile de marketing, prin Campanii promotionale, a caror Regulamente de Desfasurare sunt afisate in perioada Campaniilor respective pe ro.Vivre.eu. Alocarea voucherelor se face procentual pe fiecare produs eligibil in functie de ponderea produsului in totalul comenzii. Vivre Deco poate modifica mecanismul Regulamentelor unilateral, fara ca Utilizatorii sa poata cere daune interese pentru ne-alocarea sau anularea de Vouchere Vivre.
In cazul returului produselor pentru care s-a aplicat Voucherul cu suma fixa mentionat mai sus in acest articol, se retine valoarea proportionala folosita a Voucherului  aferenta produsului sau produselor returnate din valoarea totala a comenzii (spre ex: la un voucher valoric de 100 lei aplicat  la o comanda de 300 lei, iar toate produsele au fost eligibile pentru aplicarea voucherului  si produs returnat in valoare de 150 lei, Clientului i se va retine 50 lei din valoarea voucherului si i se va rambursa suma de 100 lei.
In cazul returului produselor pentru care s-a aplicat Voucherul cu suma procentuala din valoarea fiecarui produs eligibil de reducere din cosul de Cumparaturi, mentionat mai sus in acest articol, se retine valoarea proportionala a Voucherului aplicat la  valoarea produsului sau produselor returnate (spre ex: daca pentru un cos de cumparaturi de 100 lei format din 3 produse se foloseste un voucher de 10 lei, daca se returneaza un produs de 50 lei (50% din valoarea cosului de cumparaturi), se retine 5 lei din voucher si se ramburseaza 45 lei.
10. Carduri Cadou (Gift Cards)
10.1. Orice persoana care doreste sa ofere un cadou poate achizitiona un Card Cadou de valoarea dorita, completand datele beneficiarului. Cardul Cadou se transmite Clientului prin e-mail.
10.2. Conditii de achizitie si utilizare Card Cadou:
Cardul Cadou poate fi achizitionat online;
Cardul Cadou poate fi achizitionat online exclusiv prin card bancar, fara a se percepe nicio taxa sau comision de emitere. Valoarea Cardului Cadou este exact suma platita de Client la achizitionare;
Valoarea Cardului Cadou este de 100 lei, 200 lei, 500 lei. In functie de dorinta Clientului, valoarea Cardului Cadou poate fi stabilita direct de Client, acesta introducand suma dorita intre 50 lei (sau echivalent in moneda locala) si 5000 lei;
Cardul Cadou poate fi utilizat o singura data (utilizare unica, nu multipla), in limita valorii acestuia, doar pentru produsele vandute si livrate de Vivre, exceptie fac produsele marcate cu denumirea de “Resigilate”, disponibile pe site-ul ro.Vivre.eu si este valabil un an din momentul emiterii si transmiterii sale catre Client. Dupa aceasta perioada, Cardul Cadou expira automat. Valoarea produselor achizitionate trebuie sa fie egala sau mai mare decat valoarea Cardului Cadou. Valoarea Cardului Cadou se scade din totalul valorii cosului de comanda. Daca valoarea totala a produselor din cosul de comanda este inferioara valorii Cardului Cadou, aceasta diferenta se pierde, nu se pastreaza/salveaza/reporteaza in contul Clientului;
In cazul in care produsul achizionat cu Cardul Cadou depaseste valoarea acestuia din urma, diferenta ramasa de achitat poate fi platita prin orice modalitate de plata pusa la dispozitie de site-ul ro.Vivre.eu;
Pot fi achizitionate mai multe Carduri Cadou simultan. Acestea vor fi trimise via e-mail aceluiasi Client si in contul sau de pe ro.Vivre.eu. Se poate utiliza maximum un Card Cadou intr-o singura comanda, Cardurile Cadou nu se pot cumula si nu se pot utiliza impreuna cu Vouchere Vivre
Cardul Cadou va fi livrat doar in format electronic in cel mai scurt timp prin email si in contul de Client, imediat dupa ce este procesata plata;
Cardul Cadou poate fi personalizat de catre Client si este emis in format electronic, avand un cod unic si nu poate fi inlocuit in caz de furt sau pierdere;
Folosirea cardului cadou inseamna acceptarea termenilor si conditiilor referitoare la acesta din prezenta sectiune;
Cardul Cadou poate fi utilizat imediat dupa emitere;
Cardul Cadou este transmisibil, putand fi utilizat si de o alta persoana decat cea in numele careia a fost achizitionat initial;
Cardurile Cadou nu pot fi transformate in lei si nu pot fi folosite in afara site-ului ro.Vivre.eu;
In cazul unor suspiciuni de frauda privind obtinerea si utilizarea de Carduri Cadou, Vivre Deco isi rezerva dreptul de a suspenda sau anula unilateral orice folosire a Cardurilor Cadou Vivre, fara ca utilizatorul (Clientul) sa aiba dreptul de a pretinde daune interese sau contravaloarea acestor Carduri Cadou;
10.3. Politica de retur
Cardul Cadou poate fi returnat in aceleasi conditii prevazute la art. 9.8. din rezentul document Termeni si Conditii;
In cazul in care Clientul sau utilizatorul Cardului Cadou doreste sa returneze produsul/produsele achizitionate prin intermediul unui Card Cadou,  returul va fi efectuat in conditiile prevazute in art. 9.8 din prezentul document Termeni si Conditii. Contravaloarea produselor returnate achizitionate prin intermediul Cardurilor Cadou se rambureaza in contul bancar indicat de Client/utilizator.
11. Termeni si Conditii de achizitie produse vandute de partenerii Marketplace Vivre
11.1. Cum poti deveni partener in platforma Vivre Marketplace
Sistemul Vivre Marketplace este disponibil pentru toti comerciantii care pot oferi produse de retail si au capacitatea de a procesa  comenzile clientilor si asigura serviciile post-vanzare.
11.2. Despre Vivre Marketplace
Vivre Marketplace este sistemul prin care partenerii Vivre isi afiseaza propriile produse pe site-ul Vivre, alaturi de produsele vandute direct de catre Vivre. Clientii pot comanda simultan atat produse Vivre cat si produse din oferta oricarui partener Vivre, insa vor fi evidentiate in mod diferit in Cosul de Cumparaturi.
Toti partenerii care fac parte din sistemul Vivre Marketplace au fost verificati si sunt permanent monitorizati ca sa putem asigura standardele de calitate cu care sunt obisnuiti clientii Vivre.
Produsele afisate pe site-ul Vivre care sunt vandute si livrate de PartenerX sunt marcate cu aceasta mentiune. Astfel, Clientul este informat ca produsul respectiv este vandut de PartenerX, o companie independenta, acceptata de Vivre Deco SA in sistemul Vivre Marketplace in urma analizarii calitatii serviciilor si produselor pe care le ofera. Cand comanzi un astfel de produs, transmitem comanda ta Parteneruluix si acesta ti-l va livra impreuna cu toate documentele legale. Pentru filtrul de selectie a produselor in functie de furnizori/parteneri, ordinea de afisare a furnizorilor/partenerilor in lista va fi stabilita automat in functie de numarul de produse pe care furnizorul/partenerul le are in cadrul categoriei/cautarii selectate. Conditiile comerciale si politica sunt aceleasi cu cele care insotesc produsele vandute direct de catre Vivre. Taxele de livrare si retur se supun politicii proprii, specifice fiecarui partener Vivre Marketplace, prezentate in pagina Partenerului X, la sectiunea Retur si Garantie.
11.3. Informatii referitoare la Comanda
Ca sa poti comanda produse vandute de catre Vivre si de catre partenerii din Vivre Marketplace, trebuie sa detii sau sa iti creezi cont de Client. Din contul de Client se poate urmari foarte usor unde se afla coletul tau care contine produse vandute de catre Vivre sau de catre partenerii Vivre Marketplace.
Produsele ofertate de partenerii din Vivre Marketplace pot fi comandate prin toate modalitatile cu care te-ai obisnuit deja: online pe site-ul Vivre sau din aplicatia Vivre.
In cosul de cumparaturi, poti avea simultan atat produse vandute si livrate de Vivre, cat si de partenerii din Vivre Marketplace, grupate dupa partenerul care le comercializeaza. Sub fiecare grup de produse vei regasi toate taxele aferente comenzii.
11.4. Termene de livrare, stocuri, facturare
La fel ca si produsele vandute direct de Vivre, produsele vandute de partenerii din Vivre Marketplace au afisate informatii de stoc in timp real precum si timpul estimat de sosire la destinatie pentru fiecare localitate din Romania, in cazul unei comenzi plasate la momentul afisarii ofertei. Produsele ofertate de partenerii din Vivre Marketplace sunt livrate doar prin intermediul curieratului rapid.
Impreuna cu produsele comandate, vei primi facturi corespunzatoare. In cazul in care optezi pentru plata ramburs, vei plati separat fiecare factura in momentul in care ti se livreaza produsele respective, iar plata se va face catre curierul care efectueaza livrarea.
Livrarea produselor achizitionate de la partenerii din Vivre Marketplace se face direct de catre acestia, exclusiv prin curier rapid. Nu se pot face livrari la sediul partenerului sau la depozitul Vivre. Documentele aferente produselor achizitionate de la partenerii nostri (factura, certificat de garantie pentru produse de indelunga folosinta etc.) sunt livrate de catre partener impreuna cu produsele comandate.
In cazul in care vei comanda simultan produse de la Vivre si alti parteneri, vei primi cate un colet separat de la Vivre si fiecare partener.
11.5. Garantie si service
Pentru fiecare produs de folosinta indelungata care beneficiaza de garantie vei primi la livrare un certificat de garantie cu toate detaliile centrului de service care asigura reparatiile pe durata termenului de garantie.
Garantia produselor achizitionate de la partenerii din Vivre Marketplace este asigurata de catre partenerul care a vandut produsul sau de catre centrul de service autorizat al producatorului, dupa caz.
11.6. Retur produse
Partenerii din Vivre Marketplace ofera acelasi termen de retur de 14 zile conform Termeni si Conditii Vivre. Partenerii Vivre Marketplace pot oferi acoperirea taxei de livrare pentru produsele returnate (indiferent de motivul returnarii, cu exceptia cazurilor de returnare abuziva) conform politicii de retur proprii. Conditiile de retur sunt prezentate in pagina partenerului, la sectiunea Retur si Garantie, pe care o poti accesa dand click pe numele acestuia din pagina produsului pe care doresti sa il returnezi.
12. Frauda
12.1. Vivre Deco nu solicita Clientilor sau Utilizatorilor sai prin niciun mijloc de comunicare (e-mail/telefonic/SMS/ etc.) informatii referitoare la date confidentiale, conturi/carduri bancare sau parole personale.
12.2. Clientul / Membrul isi asuma intreaga responsabilitate pentru divulgarea unui tert a datelor sale confidentiale.
12.3. Vivre Deco declina orice responsabilitate, in situatia in care un Membru / Client ar fi / este prejudiciat sub orice forma de catre un tert care ar pretinde ca este/reprezinta interesele Vivre Deco.
12.4. Clientul sau Membrul va informa Vivre Deco asupra unor asemenea tentative, folosind datele de contact.
12.5. Vivre Deco nu promoveaza SPAM-ul. Orice Membru/client care a furnizat explicit adresa sa de e-mail pe site poate opta pentru dezactivarea contului de client aferent acestei adrese de e-mail.
12.6. Comunicarile realizate de catre Vivre Deco prin mijloace electronice de comunicare la distanta (i.e. e-mail) contin datele de identificare complete si conforme ale expeditorului sau legaturi catre acestea, la data transmiterii continutului.
12.7. Urmatoarele scopuri vor fi considerate tentativa de fraudare a Siteului/Continutul si/sau Vivre Deco. Vivre Deco isi rezerva dreptul de a pune in miscare urmarirea penala impotriva aceluia sau acelora care a(u) incercat sa, sau a(u) atins acest(e) scop(uri):
12.7.1. De a accesa datele de orice tip ale altui Membru/Client prin folosirea unui cont sau prin orice alta metoda.
12.7.2. De a altera sau de a modifica continutul Siteului sau orice corespondenta expediata prin orice modalitate de catre Vivre Deco catre Membru / Client.
12.7.3. De a afecta performantele serverului/serverelor pe care ruleaza siteul.
12.7.4. De a accesa sau de a divulga oricarui tert care nu are autoritatea legala necesara, continutul expediat prin orice mijloc de catre Vivre Deco catre Membru/ Client atunci cand acesta nu este destinatarul legitim al continutului.
13. Limitare de responsabilitate
13.1.Vivre Deco nu poate fi tinuta responsabila in nici un fel in fata niciunui Membru/Client care utilizeaza Siteul sau Continutul, altfel decat in limita articolelor ce constituie Termeni si Conditii.
13.2. In cazul in care un Membru/Client considera ca un Continut expediat prin orice mijloc de catre Vivre Deco violeaza drepturile de copyright sau orice alte drepturi, acesta poate sa contacteze pentru detalii Vivre Deco, conform detaliilor de contact la
contact@vivre.eu
astfel incat Vivre Deco sa poata lua o decizie in cunostinta de cauza.
13.3. Vivre Deco nu garanteaza Membrului sau clientului acces pe site sau la serviciu, in lipsa inregistrarii de catre acesta din urma prin parcurgerea etapelor de inregistrare de pe site, si nu ii confera dreptul de a descarca sau de a modifica partial si/sau integral continutul, de a reproduce partial sau integral continutul, de a copia, sau de a exploata orice continut in orice alta maniera, sau de a transfera vreunui tert orice continut asupra caruia are si/sau a obtinut acces, in baza unui acord de utilizare, fara acordul prealabil scris al Vivre Deco.
13.4. Vivre Deco nu raspunde de continutul, calitatea sau natura altor site-uri la care se ajunge prin legaturi din continut, indiferent de natura acestor legaturi. Pentru respectivele site-uri, raspunderea o poarta, integral, proprietarii acestora.
13.5. Vivre Deco este exonerata de orice vina in cazul utilizarii siteurilor si/sau al continutului transmis catre Membru sau Client, prin orice mijloc (electronic, telefonic etc.), prin intermediul siteurilor, e-mail-ului sau al unui angajat al Vivre Deco, atunci cand aceasta utilizare a continutului poate sau produce pagube de orice natura Membrului, Clientului si/sau oricarui tert implicat in acest transfer de Continut.
13.6. Vivre Deco nu ofera niciun fel de garantii directe sau indirecte ca:
13.6.1. Serviciul va fi potrivit cerintelor clientului;
13.6.2. Serviciul va fi neintrerupt, sigur sau fara erori de orice fel;
13.6.3. Produsele/serviciile obtinute gratis sau contra-cost prin intermediul serviciului vor corespunde cerintelor sau asteptarilor clientului.
13.7. In limita prevederilor Termeni si Conditii, operatorii, administratorii si/sau proprietarii site-ului nu sunt sub nici o forma responsabili pentru relatiile sau consecintele acestora rezultand din, dar nelimitandu-se la, achizitii, oferte speciale, promotii, promovari, sau oricare alt tip de relatie / legatura / tranzactie / colaborare / etc. care pot aparea intre client sau Membru si oricare dintre cei care isi fac promovare directa sau indirecta prin intermediul siteului.
14. Forta majora si cazul fortuit
14.1. Exceptand cazurile in care nu au prevazut in mod expres altfel, nici una din partile unui contract incheiat, care este inca in derulare, nu va fi raspunzatoare pentru neexecutarea la termen si/sau in mod corespunzator, total sau partial, a oricareia din obligatiile care ii incumba in baza contractului, daca neexecutarea obligatiei respective a fost cauzata de un eveniment de forta majora.
14.2. Partea sau reprezentantul legal al partii care invoca evenimentul mai sus mentionat este obligat sa aduca la cunostinta celeilalte, imediat si in mod complet, producerea acestuia si sa ia orice masuri care-i stau la dispozitie in vederea limitarii consecintelor respectivului eveniment.
14.3. Partea sau reprezentantul legal al partii care invoca evenimentul mai sus mentionat este exonerat de la aceasta obligatie numai in cazul in care evenimentul o impiedica sa o duca la bun sfarsit.
14.4. Daca in termen de 15 zile de la data producerii lui, respectivul eveniment nu inceteaza fiecare parte va avea dreptul sa notifice celeilalte parti incetarea de plin drept a acestui contract fara ca vreuna dintre ele sa poata pretinde celeilalte alte daune-interese.
14.5. Partea care invoca evenimentul de forta majora trebuie sa faca dovada imposibilitatii executarii obligatiilor in termen de 30 zile de la data producerii evenimentului dar in limitele art. 13.3.
14.6. Exceptional (fara vina Vivre Deco) si din cauza unui caz fortuit (cum ar fi accident al transportatorului sau al furnizorului) este posibil ca livrarea produselor nu va putea fi facuta. In acest caz, Clientul va putea primi un punct promotional activabil (la optiunea Vivre Deco si de la caz la caz) ce va putea fi folosit in mod nelimitat pentru achizitionarea de produse de pe siteul
ro.Vivre.eu
asa cum este descris la pctul 7.9.
15. Litigii
15.1. Prin folosirea/vizitarea/vizualizarea/etc siteurilor si/sau al oricarui continut trimis de catre Vivre Deco Membrului/Clientului prin accesare si/sau expediere prin orice mijloc (electronic, telefonic, etc), acesta se declara de acord cel putin cu prevederile "Termeni si conditii".
15.2. Orice disputa cu referire la prezentele Termeni si Conditii care ar putea sa apara intre Membru/Client si Vivre Deco se va rezolva pe cale amiabila.
15.3. Orice disputa, de orice fel, care ar putea sa apara intre Membru si Vivre Deco sau partenerii sai, se va rezolva pe cale amiabila. Daca aceasta nu va fi posibila, conflictul va fi solutionat de catre instanta competenta, conform prevederilor legale aplicabile.
15.4. Avand in vedere dispozitiile Regulamentului (UE) nr. 524/2013 privind solutionarea online a litigiilor in materie de consum si de modificare a Regulamentului (CE) nr. 2006/2004 si a Directivei 2009/22/CE, Vivre Deco ofera Membrului/Clientului posibilitatea de a opta pentru solutionarea pe cale extrajudiciara a eventualelor litigii, prin utilizarea platformei europene de solutionare online a litigiilor (platforma SOL), instrument digital creat de Comisia Europeana pentru a facilita solutionarea independenta, impartiala, transparenta, eficace, rapida si echitabila, pe cale extrajudiciara, a litigiilor care privesc obligatiile contractuale rezultate din contractele de vanzare sau de prestare de servicii online dintre un consumator care isi are resedinta in Uniune si un comerciant stabilit in Uniune . In acest sens se poate utiliza urmatorul link catre platforma SOL:
ODR
.
15.5. Daca oricare dintre clauzele de mai sus va fi gasita nula sau nevalida, indiferent de cauza, aceasta clauza nu va afecta valabilitatea celorlalte clauze.
15.6. Prezentul document a fost redactat si va fi interpretat in conformitate cu legislatia romana. Legea aplicabila – Jurisdictia Prezentul Contract este supus legii romane. Eventualele litigii aparute intre Vivre Deco SA si Clienti / Cumparatori se vor rezolva pe cale amiabila sau, in cazul in care aceasta nu va fi posibila, litigiile vor fi solutionate de instantele judecatoresti romane competente din Municipiul Bucuresti.
16. Informatii privind DEEE
16.1. Deseurile de echipamente electrice si electronice (DEEE) pot contine substante periculoase ce au un impact negativ asupra mediului si sanatatii umane in cazul in care nu sunt colectate separat.
Avand in vedere prevederile OUG 195/2005 – referitoare la protectia mediului si O.U.G. 5/2015 privind deseurile de echipamente electrice si electronice, Clientii vor avea in vedere urmatoarele:
16.1.1. CLIENTII au obligatia de a nu elimina deseurile de echipamente electrice si electronice (DEEE) ca deseuri municipale nesortate si de a colecta separat aceste DEEE;
16.1.2. Colectarea acestor deseuri (DEEE) se va efectua prin serviciul public de colectare a DEE, direct de catre Asociatia Ecotic (conform pct. 1.3 si 1.4) si prin centre de colectare organizate de operatori economici autorizati pentru colectarea DEEE . Puteti accesa lista punctelor de colectare: http://www.ecotic.ro/consumatori/puncte-colectare-DEEE
16.1.3. Clientii pot preda DEEE in mod gratuit la punctele de colectare specificate la momentul achizitiei unui produs nou din aceeasi categorie; astfel, Vivre Deco aplica politica de colectare a DEEE in sistem de preluare a echipamentelor unul la unul, conform legislatiei in vigoare, daca echipamentul predat este echivalent si a indeplinit aceleasi functii ca si echipamentul nou furnizat; CLIENTII Vivre Deco pot preda DEEE echivalent comunicand aceasta optiune catre Vivre Deco la momentul comenzii sau la primirea acesteia;
16.1.4. Vivre Deco asigura colectarea, in timpul programului de lucru, de la utilizatorii finali, cu titlu gratuit, fara obligatia acestora de a cumpara EEE de tip echivalent, a DEEE de dimensiuni foarte mici in cadrul punctului de lucru Vivre Deco de la adresa: Soseaua Giurgiului nr 321, sector 4, Bucuresti.
16.2. Simbolul care indica faptul ca echipamentele electrice si electronice fac obiectul unei colectari separate si ca acestea au fost introduse pe piata dupa data de 31.12.2006 reprezinta o pubela cu roti barata cu o cruce si cu bara neagra in partea de jos, ca in imaginea alaturata.
16.3. Aceasta pictograma indica faptul ca DEEE nu trebuie amestecate cu deseurile menajere si ca ele fac obiectul unei colectari separate.
16.4. Numarul de inregistrare in Registrul de punere pe piata a echipamentelor electrice si electronice: RO-2018-06-EEE-2231-II
16.5. Numarul de inregistrare in Registrul producatorilor de baterii si acumulatori: RO-2015-04-B&A-0717
17. REVIEW-URI si Ratinguri
17.1.Scrierea de Review-uri, Comentarii se poate face de catre Utilizatori/Clienti/Cumparatori in sectiunea „Review-urile mele” sau din contul Vivre al Clientului.
Informatiile inscrise pot fi atat pozitive, cat si negative, si se vor referi la caracteristicile si modul de folosire al unui produs sau serviciu.
17.2. In momentul inregistrarii unui anumit Review/Comentariu/Intrebare pe Site-ul ro.Vivre.eu, Clientul acorda Vivre Deco o licenta neexclusiva, perpetua, irevocabila, nelimitata teritorial si dau dreptul Vanzatorului de a utiliza, reproduce, modifica, adapta, publica, traduce, distribui si de a afisa acest continut.
17.3. Fiecare Client, in momentul inscrierii de Review/Comentariu/Intrebare  in sectiunile mentionate, se angajeaza sa respecte urmatoarele reguli:
sa faca referiri doar la caracteristici si/sau modul de utilizare al unui anumit produs sau serviciu, evitand informatii legate de aspecte ce se pot schimba (pret sau oferte promotionale) sau informatii care tin de modul desfasurarii Comenzii;
sa foloseasca doar limba romana;
sa utilizeze un limbaj corespunzator, neofensator, fara termeni care pot jigni sau afecta oricare alt Client;
sa se asigure ca informatiile introduse de ei sunt realiste, corecte, neinselatoare si in conformitate cu legile aplicabile, respectand astfel inclusiv drepturile altor parti, drepturile de autor, de marca comerciala, de licenta sau alte drepturi de proprietate, publicitate sau intimitate;
sa foloseasca aceasta facilitate doar pentru a comunica sau a obtine detalii suplimentare referitoare la un anumit produs sau serviciu de pe Site, fara a face referire catre alte firme ce promoveaza vanzarea si cumpararea de produse sau servicii;
sa nu furnizeze sau sa solicite, in niciun mod si in nicio masura, date personale (detaliile de contact, informatii despre adresa de livrare sau de domiciliu, numere de telefon, adrese de email, nume si/sau prenume etc.) sau orice alta informatie care poate determina dezvaluirea acestor date personale;
sa nu inscrie informatii si/sau detalii despre URL-uri (legaturi) din alte site-uri comerciale ce desfasoara aceeasi activitate comerciala ca si Vanzatorul;
sa nu incerce fraudarea serviciilor puse la dispozitie de catre Vanzator sau sa inscrie Review-uri/Comentarii/Intrebari/ care sa contina materiale de natura publicitara;
sa nu utilizeze Review-ul/Comentariul/Intrebarea/ ca mijloc de comunicare cu Vanzatorul, in acest sens se vor folosi datele de contact ale Vanzatorului inscrise pe Site.
17.4. Pe langa o evaluarea realista, in momentul inscrierii unui Review, Clientul va adauga si un Rating relevant pentru produsul sau serviciul aferent. Review-urile, impreuna cu Ratingurile corespunzatoare lor, vor influenta Ratingul general al produsului sau serviciului. Astfel, un Review insotit de un Rating mare duce la o crestere a Ratingului general, iar un Review insotit de un Rating mic duce la o scadere a Ratingului general.
17.5. Cand un Review/Comentariu/Intrebare este semnalat de catre un Client ca avand un continut inadecvat, dintr-o perspectiva strict subiectiva, acest continut este examinat cu atentie de catre Vanzator pentru a determina daca incalca Termeni si Conditii Site. Textele, fotografiile sau videoclipurile introduse sunt eliminate din Site numai dupa examinarea acestora de catre Vanzator.
17.6.  In cazul in care Vanzatorul constata incalcarea Termenelor si Conditiilor in mod repetat, acesta isi rezerva dreptul de a suspenda posibilitatea Clientului de a inscrie Review-uri/Comentarii/Intrebari in sectiunea „Review-urile mele”.
Pentru sesizari sau reclamatii legate de Bunul si/sau Serviciul achizitionat, Cumparatorii au la dispozitie https://ro.vivre.eu/contact. Termenul maxim de solutionare a reclamatiilor sau sesizarilor este de 30 de zile calendaristice de la primirea acestora.
18. Dispozitii finale
18.1. Vivre Deco isi rezerva dreptul de a putea efectua orice modificari ale acestor prevederi, precum si orice modificari ale site-ului/structurii acestuia/serviciului precum si orice continut fara notificare prealabila a Membrului sau Clientului.
18.2. In limita prevederilor Termeni si Conditii, Vivre Deco nu va putea fi facuta responsabila pentru eventualele erori aparute pe site din orice cauza, inclusiv din cauza unor modificari, setari, etc., care nu sunt facute de catre administratorul site-ului.
18.3. Vivre Deco isi rezerva dreptul de a introduce bannere publicitare de orice natura si/sau legaturi pe oricare pagina a site-ului, cu respectarea legislatiei in vigoare.
19. Contact si alte informatii
19.1. In cazul in care exista intrebari sau sugestii in legatura cu Vivre Deco, va rugam sa ne contactati prin e-mail la contact@vivre.eu, de Luni pana Vineri, program 09:00-18:00
19.2. Orice comentarii, intrebari, feedback, idei, sugestii sau alte comunicari sau informatii despre sau referitoare la site-ul
ro.Vivre.eu
, functionalitatea sau imbunatatirea acestuia vor ramane proprietatea SC Vivre Deco SA.
Prelucrare date cu caracter personal: Vivre Deco SA. este inregistrata in registrul de evidenta a prelucrarilor de date cu caracter personal sub numarul 22845.
19.3. Responsabilul cu protectia datelor cu caracter personal poate fi contactat la adresa de e-mail dedicata: dpo@Vivre.eu.
20. Politica de stergere a datelor
20.1. Utilizatorul sau Clientul isi poate retrage in orice moment consimtamantul exprimat intelegand sa renunte la: accesul la Serviciu, alte servicii oferite de Vivre Deco prin intermediul Site-ului, in acest sens Utilizatorul sau Clientul va trimite un e-mail pe adresa dpo@Vivre.eu.
20.2. In situatia in care Utilizatorul sau Clientul nu doreste a mai primi din partea companiei Vivre newslettere/alerte si/sau comunicari efectuate in scop de marketing si publicitate/promotional prin intermediul oricarui canal de comunicare (electronic, telefonic, etc) poate efectua solicitarea de DEZABONARE disponibila in cuprinsul oricarei comunicari via e-mail sau prin trimiterea unei solicitari scrise pe adresa si catre responsabilul cu protectia datelor cu caracter personal dpo@Vivre.eu.
20.3. Utilizatorul sau Clientul, in conformitate cu dispozitiile si normele privind protectia datelor cu caracter personal, are dreptul de a solicita STERGEREA datelor sale personale prelucrate in scop comercial de catre compania Vivre in baza contractului agreat de parti, iar in acest sens poate formula solicitarea scrisa pe adresa si catre responsabilul cu protectia datelor cu caracter personal dpo@Vivre.eu.
Acest site utilizează cookie-uri.
Editeaza
Accept