隐私政策（中国大陆）
最近修订时间：2022 年 12 月 6 日
政策生效时间：2022 年 12 月 6 日
欢迎使用安兔兔。北京安兔兔科技有限公司非常重视您的隐私。如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，可通过本隐私政策末尾提供的联系方式与我们联系。本隐私政策适用于链接至本页面的所有产品和服务，包括但不限于：安兔兔评测、安兔兔AI评测、安兔兔评测Lite版、安兔兔SSD、安兔兔官网（www.antutu.com）等。除本隐私政策外，不同的产品可能还会提供与个人信息处理有关的具体功能说明、规则、提示等，这些说明、规则和提示将会成为本隐私政策的一部分。
根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，安兔兔评测（安兔兔评测Lite版）均属于实用工具类APP，无需个人信息，即可使用基本功能与服务。
我们将通过本隐私政策向您介绍不同功能场景下我们如何处理个人信息。当您开启或使用安兔兔时，为实现您选择使用的功能服务，或为遵守法律法规的要求，我们会处理与其相关的个人信息。除实现安兔兔基本功能服务所需的信息，和根据法律法规要求所必需的信息之外，您可以拒绝我们处理其他信息，但这可能导致我们无法为您提供对应的功能或服务。我们将在隐私政策中逐项说明相关情况，
有关您个人信息权益的重要条款已用加粗形式提示，请特别关注。
除本隐私政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（含弹窗页面提示等）和功能更新说明等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知及功能更新说明等构成本隐私政策的一部分，并与本隐私政策具有同等效力。
您同意隐私政策仅代表您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们可以收集非必要个人信息，非必要个人信息会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意。
相应权限并不会默认开启，当涉及重要或敏感的权限时，我们会在您使用到相应业务功能时，另行弹窗再次征得您的同意后开启；权限开启后，您还可以随时通过设备设置关闭权限；您不同意开启权限，将不会影响其他非相关业务功能的正常使用。针对个人敏感信息，我们会单独征得您的同意后进行处理。
如您拒绝本《隐私政策》，您仍然能够在无注册/登录状态下使用安兔兔评测的基本功能。您也可以在后续使用服务过程中重新授权。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
1.我们如何收集和使用您的个人信息；
2.我们如何使用Cookies或其他类似技术；
3.第三方产品与服务；
4.我们如何分享和披露您的信息；
5.我们如何对待未成年用户的数据；
6.您如何管理自己的个人信息；
7.我们如何保障用户的信息安全；
8.本隐私政策的更新；
9.如何联系我们。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
我们收集的个人信息取决于您使用的具体功能、网络环境、具体使用方式以及您进行的权限设置等多重因素。在遵循“合法、正当、必要和诚信原则”的基础上，我们收集的个人信息包括您主动向我们提供的个人信息、您与我们的产品交互所需的个人信息以及我们在您使用过程中自动采集的信息等。
我们会出于以下功能目的收集您的个人信息：
1.1 性能评测（跑分）：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：设备的机型信息、内存与存储信息、系统版本、软件信息列表（部分软件信息，仅用于调用安兔兔评测3D）、芯片信息、运行中的进程信息（仅用于确认安兔兔评测3D是否正在运行）、电池温度和电量信息，用于为设备匹配合适的测试方法。
（2）非必须信息：评测结果的总成绩和各项子成绩、网络状态、区域位置、电池的温度和电量变化，用于评测结果的反作弊校验（以上信息仅在联网状态下收集）。
B．使用第三方SDK：友盟移动统计，用于监控跑分过程是否发生崩溃。此SDK直接收集您的设备品牌、型号、操作系统版本、网络信息、设备软件版本信息、网络使用习惯以及与服务相关的日志信息。
1.2 温度监控：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：电池的温度和电量，用于为您监控电池的温度和电量变化情况。CPU的型号、温度、核心数和各个核心的频率，用于为您监控CPU的温度变化和各核心的负载情况。该项功能我们仅会获取上述的设备信息，不会上传您的个人信息至我们的服务器。
B．敏感行为：如果您在设置中手动打开了常驻通知栏实时监控CPU和电池温度的开关，APP将会在后台定时启动，以确保您能在通知栏实时查看到CPU和电池的温度。
1.3 验机功能：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：机型信息、芯片信息、内存与存储信息、屏幕信息、操作系统信息、蓝牙设备信息、传感器列表。
（2）非必须信息：网络设备状态、SIM卡和运营商信息。
B．
敏感权限：电话状态识别码权限（PHONE_STATE），用于获取部分网络设备状态、SIM卡和运营商信息。
在您主动点击同意后我们才会获取该权限，如果您拒绝授权也可使用该功能，但可能造成验机结果的不准确（通常是把假机误验为真机）。
1.4 AI测试：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：部分已安装软件列表信息，仅用于调用安兔兔AI评测。
B．第三方SDK：安兔兔AI评测，需要获取设备的机型信息、内存与存储信息、系统版本、芯片信息，用于为设备匹配合适的测试方法，在联网状态下，还会收集：AI评测结果的总成绩和各项子成绩、网络状态、区域位置，用于AI评测结果的反作弊校验。
在Android 10及以下的系统中，安兔兔AI评测会基于业务需求向您申请部分权限，请参见
《安兔兔AI评测 隐私政策》
。
1.5 我的设备：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：机型信息、内存与存储信息、屏幕信息、操作系统信息、网络设备信息、电池信息、相机信息、芯片信息和所有传感器信息（如：旋转矢量传感器、加速度传感器、线性加速度传感器、陀螺仪等）用于向您展现当前设备的各种参数信息。
（2）非必须信息：基带和当前网络（4G/5G/WiFi）状态信息。
B．
敏感权限：电话状态识别码权限（PHONE_STATE），用于获取基带和当前网络（4G/5G/WiFi）状态信息。
在您主动点击同意后我们才会获取该权限，如果您拒绝授权将造成基带和当前网络信息无法展现或展现结果不准确（系统不同展现的情况也不尽相同）。拒绝授权不会影响到其他设备参数信息的展现。
C．信息处理：在联网状态下，我们会将部分设备信息上传至服务器翻译成便于用户理解的信息（如：将“HUAWEI JAD-AL00 HWJAD-Q”翻译成“华为 P50 Pro”），但服务端不会保存这些信息。
1.6 压力测试：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：机型信息、芯片信息和电池信息，用于为您呈现压力测试结果。
该项功能我们仅会获取上述设备信息，不会上传您的个人信息至我们的服务器。
1.7 网络测速：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：移动网络信息（公共陆地移动网络提供商ID、IP地址）、WiFi参数（bssid、ssid）。
（2）非必须信息：网络状态信息和位置信息。
B．
敏感权限：电话状态识别码权限（PHONE_STATE）和模糊定位权限（ACCESS_COARSE_LOCATIO），用于合理选择网络测速所需的服务器和测试技术。
在您主动点击同意后我们才会获取上述权限，如果您拒绝授权也可使用该功能，但可能造成测速结果的不准确（通常是测速结果低于实际网速）。
C．使用第三方SDK：
（1）网丁网络测速：设备信息、位置信息、移动网络信息（公共陆地移动网络提供商ID、IP地址）、WiFi参数（bssid、ssid）。
（2）腾讯地图：网络类型、设备型号、手机屏幕密度、尺寸、操作系统及版本、IP地址 、OAID。
1.8 电池损耗测试：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：电池信息、充电电压、电流、充电功率和充电时间，用于计算电池的健康度。
该项功能我们仅会获取上述设备信息，不会上传您的个人信息至我们的服务器。
1.9 出厂信息查询：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：
您手动输入的设备品牌、IMEI或序列号，用于查询设备出厂时的品牌、型号、颜色、内存存储大小、产地、生产日期和激活锁状态信息。
B．使用第三方SDK：鸭宝查询，通过您的手动输入获取设备的品牌、IMEI或序列号，用于查询以上返回的信息。
1.10 存储测试：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：机型信息、内存与存储信息、操作系统信息，用于为您提供更加准确的存储读写测试结果。
A．个人信息使用范围：
B．敏感权限：
由于系统限制，在Android 9及以下操作系统中，我们将向您申请存储读写权限（允许应用读取存储的权限：READ_EXTERNAL_STORAGE 和 允许应用写入存储的权限：WRITE_EXTERNAL_STORAGE），我们强烈建议您允许获取该权限，否则将可能造成存储测试功能无法运行或运行时崩溃。在Android 10及以上操作系统中，该功能无需申请权限即可正常使用。
1.11 充电测试：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：电池信息、充电电压和电流、为您监控设备的充电功率、充电时间和电池电量变化。
该项功能我们仅会获取上述设备信息，不会上传您的个人信息至我们的服务器。
1.12 屏幕质量测试：
该功能为您提供屏幕坏点测试、多点触控测试、彩条测试、灰阶测试和可控区域检测。
该项功能我们不会获取您的任何个人信息。
1.13 注册/登录：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：
a. 手机号注册/登录：我们将通过向该手机号发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效，此信息属于该注册/登录方式的必要信息，若您不提供将无法完成注册/登录；
b. 微博注册/登录：微博头像、性别和昵称；
c. QQ注册/登录：QQ账号的头像和昵称；
d. 微信注册/登录：微信头像、昵称、地区和性别；
e. Apple ID注册/登录：Apple ID昵称和注册邮箱信息；
（2）非必须信息：您可以完善相关的账号信息（如头像、昵称、绑定第三方账号、更换手机号）。收集这些信息是为了帮助您完善账号信息，如您拒绝提供该类信息会降低账号安全保护能力，但不影响使用注册和登录功能。
B．第三方SDK：QQ注册/登录使用“QQ互联”SDK；微信注册/登录使用“微信分享”SDK；微博注册/登录使用“微博开放平台”SDK。以上3个SDK通过友盟社会化分享（U-Share）SDK封装。
1.14 评论：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：机型信息和IP信息。
获取网络IP信息是为预防网络暴力和网络诈骗等违法犯罪行为，
获取机型信息是为维护机型评论的客观公正性，避免被恶意刷好评或差评。
1.15 消息推送：
该功能默认关闭，如您希望能在第一时间收到自己的评论动态，可在“设置-消息推送”中手动开启（也可随时在该位置关闭）。
消息推送功能仅用于提醒您用户评论的动态，不会向您推送广告或基于用户画像的个性化内容。
1.16 分享：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：设备类型、设备型号、操作系统信息并将其共享至第三方SDK。此类信息为App收集的非必要但有关联的个人信息，当您点击分享按钮进行操作时才会处理，如不收集使用此类信息，将无法使用分享至App外部功能，但不影响您使用App的基本业务功能。
（2）
敏感权限：由于系统限制，在Android 9及以下操作系统中，如果您希望将分享的信息保存为图片形式，我们将向您申请存储读写权限（允许应用读取存储的权限：READ_EXTERNAL_STORAGE 和 允许应用写入存储的权限：WRITE_EXTERNAL_STORAGE）。
在您主动点击同意后我们才会获取上述权限，如果您拒绝授权将无法把分享的信息保存为图片形式，但不影响其他形式的分享功能。
B．第三方SDK：分享至QQ好友使用“QQ互联”SDK；分享至微信好友或微信朋友圈使用“微信分享”SDK；分享至微博时，使用“微博开放平台”SDK。以上3个SDK通过友盟社会化分享（U-Share）SDK封装。
1.17 功能日志信息：
在您使用我们的产品和服务时，我们会收集使用设备的品牌信息、型号信息、操作系统、唯一设备标识符（Android端如AndroidID/OAID, iOS端如iOS14.5之前的IDFA）、登录IP地址、软件版本号、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、设备加速器（如重力感应设备）、操作日志、服务日志信息（如：使用过的功能，对某个功能执行过的操作等）等日志信息。获取这些信息会有助于我们了解您对我们功能与服务的接受程度，改进及优化我们的产品和服务体验。
1.18 网络日志信息：
在您使用我们的产品和服务时，我们可能通过WEB日志或某些程序软件（如软件开发工具包、像素、脚本或其他跟踪机制自动收集某些信息并存储在我们的服务器日志中）。此类信息可能包括：对产品和服务的详细使用情况，如您应用程序的打开时间、使用时长、访问的页面地址等；设备事件信息，例如崩溃、系统活动等信息、IP地址、您所在的时区等。获取这些信息是为了更好的帮助我们定位bug或系统崩溃原因。
1.19 手机回收：
A．个人信息使用范围：
（1）必须信息：
回收或购买手机客户的姓名、电话、联系地址、身份证号（根据法律法规要求，避免回收盗窃手机）和邮政编码（以上所有信息全部由用户直接提供给转转，安兔兔无权保存或使用）。
B．第三方SDK：转转，通过获取上述信息，为您提供回收或购买手机服务。
在您使用我们的产品与服务过程中，视功能需要您可能会向我们主动提供部分非个人信息。这些非个人信息一般无法识别您的个人身份。例如，在使用我们的验机功能时，您可能会向我们提交您当前手机的屏幕和芯片等信息，以便我们能够准确校验出手机的真假，向您提供验机服务，同时收集这些屏幕和芯片的信息也会有助于我们提高验机的准确度。
对于比较敏感的用户信息，如用户
网络状态信息和位置信息（模糊定位）
，我们在收集之前会征得您的明确同意。对于一些非敏感个人信息或非个人信息的收集，则可能是默认和自动的。我们会在您首次开启使用时在本文件中清楚告知并获得您的授权。
由于操作系统不同，同一操作系统不同版本提供的API也不尽相同，因此在不同操作系统环境下我们所需申请的权限也略有不同。我们申请权限的具体用途、在不同操作系统上的差异和不授权可能产生的风险请参见
《安兔兔系列产品权限用途说明》
。
二、我们如何使用Cookies或其他类似技术
1.Cookies
Cookies是用户访问网站时浏览器自动发送的一小段文本，通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符，一般每个网站会为用户生成的唯一Cookies,该Cookies数据会存储在您的本地设备。它会帮助浏览器记录用户访问该网站时的一些设置、习惯等，这样在用户以后访问该网站时会简化用户的登陆步骤，免除用户的重复设置，进而优化用户的网站访问体验。
2.其他类似技术
除了Cookies外，我们还会使用网站信标、像素标签、本地存储和软件开发工具包（“SDK”）为您提供更好的体验。像素是网页或电子邮件中的小图像。像素会收集有关您的浏览器或设备的信息，并可以设置 Cookies。本地存储允许将数据存储在本地浏览器或设备上，包括 H5 本地存储和浏览器缓存。SDK 是由我们的关联公司或第三方合作伙伴提供、可安装在我们的移动应用程序中的代码块。SDK 可帮助我们了解您如何与我们的移动应用程序进行交互，并收集有关用于访问应用程序的设备和网络的某些信息。我们会使用这些技术提供账号认证与安全服务、优化服务功能与性能（如提升网页加载速度等）。
3.我们官网
https://www.antutu.com/
设置的cookies如下：
序号
Cookies名称
用途
有效期限
1
百度网盟Cookies
百度统计
365天
2
like_ID值
标注喜欢的资讯
30天
3
userzanID值
标注点赞资讯
30天
三、第三方产品与服务：
我们的产品与服务中可能含有第三方网站/链接，或接入了第三方的SDK服务（以下统称“第三方服务”）。我们在公司内部设置了第三方服务接入的管理机制和工作流程，在接入这些第三方服务前，尽最大努力对这些第三方服务的信息安全能力进行必要安全评估和隐私评估，但我们对这些第三方服务并无实际的控制和管理权，无法对第三方服务的数据收集、处理活动的合规性提供任何明示或暗示保证。这些第三方服务将作为独立的数据控制者，按照其自有的隐私政策来处理您的个人信息。请您在使用我们的服务时注意独立判断您与第三方的互动行为，在向第三方提交个人信息之前，阅读了解第三方的隐私政策。您可以点击下方接入的第三方SDK目录，了解第三方收集、处理信息的具体规则。
安兔兔App接入第三方共享信息清单
四、我们如何分享和披露您的信息
我们不会将您的个人信息出售给第三方，但可能会在以下情况下披露或分享您的个人数据：
1.在获取您明确同意的情况下披露；
2.披露给我们特定员工、关联公司或附属公司的技术服务人员：
我们可能会出于提供本产品与服务的目的需要将您的个人信息与其他信息与我们特定部门的员工、关联公司或附属公司的技术或其他工作人员共享。这些员工、关联公司或附属公司仅能存储其代表我们执行这些限定职务所需的信息。
3.披露给第三方合作伙伴：
我们的某些服务功能由我们的第三方合作伙伴（如承包商、代理商、广告合作伙伴、应用开发者等）合作提供，所以我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人数据，以向您正常提供服务或者实现其他用户协议中所载明的目的。我们仅会出于特定、明确、合法的目的处理您的个人数据，并且只会向第三方披露提供服务所必要的数据。我们会要求第三方合作伙伴按照本隐私说明的要求，并采取符合行业标准的安全措施保证处理您的个人信息数据的安全性，不会将您的个人数据用于任何其他与本服务无关的用途。
4.基于法律或维护您的重大利益的披露：
在适用的法律要求，或者回复司法机关传票、法院命令，或遵循其他执法机关的类似要求时，或为预防诈欺并保护我们自身、您、第三方或社会大众的财产或其他重大利益，我们酌情认为披露实属于紧迫、合理和必要时，我们可能会披露您的个人信息。
5.企业并购、分立、破产等：
如果发生合并、收购、破产或其他出售本公司全部或部分资产的情况，我们所拥有或控制的任何您的信息可能也是转移给第三方的财产之一，我们保留将您的信息及我们从本服务收集的其他信息转移给第三方的权利。
6.我们可能会以特定的技术方式剥离您信息中的所有个人识别特征，与关联方、非关联方共享汇总的匿名化用户信息，用于与提供本产品与服务目的相关的分析和研究。
五、我们如何对待未成年用户的数据
我们的产品和服务面向成年人，如果您是未成年人，请不要使用我们的服务。如果我们意识到我们在不知不觉中收集了未成年人的个人信息，我们将做出合理的努力，在我们的数据库中删除此类信息。如果您是孩子的父母或监护人，并且您认为您的孩子在使用我们的服务中未经您同意向我们提供了他们的个人信息，请立即通过【support@antutu.com】与我们联系。
六、您如何管理自己的个人信息
依照我国《网络安全法》、《电信和互联网用户个人信息保护规定》、《中华人民共和国个人信息保护法》等法律、法规、规章的要求，以及参照其他国家、地区的通行做法，我们重视您对个人信息的自主控制权，并采取多重措施保障您对自己的个人信息可以行使如下权利：
1. 访问您的个人信息：
您有权访问您的个人信息，法律、法规规定的例外情况除外。您可以通过登录您注册的账号，在账号设置中心查询、编辑您的个人信息。如果您无法通过上述方式管理该个人信息，您可以通过【support@antutu.com】与我们取得联系。
2. 更正您的个人信息：
您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权对错误或不完整的信息作出更正或更新，如果在账号中心您无法自主操作，您可以通过【support@antutu.com】与我们联系。
3. 删除您的个人信息：
在以下情形下，您可以通过【support@antutu.com】向我们提出删除个人信息的请求：
我们处理您个人信息的行为违反法律、法规等的强制性规定；
我们收集、处理您的个人信息未征得您的同意；
我们收集、处理您的个人信息违反了与您的约定；
我们的某项产品、服务停止运营，不再向您继续提供服务；
您不再使用了我们的产品与服务，选择注销账号；
4. 注销账号：
您可以在安兔兔‘我的“页面“，登录您先前注册的账号，点击个人信息页面，点击右上角的设置按钮选择注销账号。
请注意，一旦您注销安兔兔账号，可能会无法使用安兔兔的部分产品和服务，同时您先前积累的数据可能会不可逆地被永久删除，因此请您谨慎操作。
如若您无法在账号管理页面自助提交注销请求，您可以通过【support@antutu.com】与我们取得联系。我们一般会在15个工作日内回复您的请求。
5.获取您个人信息副本：
如果您想获取我们收集的您的个人信息副本，您可以通过【support@antutu.com】与我们取得联系，我们一般会在15天内对您的反馈作出答复。请注意，在您提出要求获取您的个人信息副本时，我们需要对您的身份进行必要的验证以确认您的身份。
6．撤回授权：
若您想撤回授权，您也可以通过调整移动设备的“设置”选项限制我们从您的移动设备收集相关信息或使用特定权限。当您限制我们获取某项权限后，可能会影响某项功能的运行，也有可能导致我们无法继续为您提供相对应的服务。
七、我们如何保障用户的信息安全
1.我们会将在中国大陆境内收集的您的个人信息与非个人信息上传、存储到中国大陆地区的数据中心，如果涉及将用户个人信息向中国大陆以外的区域进行跨境传输，我们将会严格遵循国家的有关法律监管要求执行。
2.我们非常重视用户个人信息的安全，并且会采取符合业内标准的安全防护措施来保护您的个人信息，部署多种技术方式和管理措施以防止数据遭到未经授权访问、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用符合行业标准的加密技术确保您账号信息的完整性和机密性；我们会部署权限访问控制机制，确保只有特定的授权人员才可访问您的个人信息等。我们也会采用加密、匿名化等技术措施，保障用户信息存储、处理的安全。
3.我们只会在实现本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。存储期限届满，我们将会删除或对用户信息进行匿名化处理。我们会尽力保护您的个人信息安全，但请注意，由于技术的复杂性任何安全措施都无法做到百分百安全无虞。
八、本隐私政策的更新
随着业务的发展，我们的隐私政策可能发生变更。对于本隐私政策的重大变更，我们会采用多种方式向您提供显著的更新提示。例如，在软件改版或升级时，以弹窗形式对您进行及时告知，并会再次征求您的授权。您点击同意并继续使用我们的服务即意味着您认可我们更新后的隐私政策。如您拒绝本《隐私政策》，您仍然能够在无注册/登录状态下使用基本功能。若您想使用其他功能，您也可以在后续使用服务过程中单独进行授权。
九、如何联系我们
我们设立了个人信息保护专职部门，如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或者投诉。请随时通过以下邮件联系我们：support@antutu.com。一般情况下，我们会在15个工作日内对您的邮件作出回复。
公司名称：北京安兔兔科技有限公司
联系地址：郑州市郑东新区CBD商务外环河南国际商会大厦（运营中心）
联系方式：support@antutu.com