Max Planck Institute of Animal Behavior
Am Obstberg 1
78315 Radolfzell
Germany
www.icarus.mpg.de/29143/animal-tracker-app
animaltracker@ab.mpg.de
In Zusammenarbeit mit
Datenschutzerklärung laut DSGVO
Veröffentlicht am 23. Mai 2018
Allgemeine Datenschutzerklärung
Durch die Nutzung unserer Website/App erklären Sie sich mit der Erhebung, Verarbeitung und
    Nutzung von Daten gemäß der nachfolgenden Beschreibung einverstanden. Unser Blog/unsere App kann
    grundsätzlich ohne Registrierung besucht werden. Dabei werden Daten wie beispielsweise
    aufgerufene Seiten bzw. Namen der abgerufenen Datei, Datum und Uhrzeit zu statistischen
    Zwecken auf dem Server gespeichert, ohne dass diese Daten unmittelbar auf Ihre Person
    bezogen werden. Personenbezogene Daten, insbesondere Name, Adresse oder E-Mail-
    Adresse werden soweit möglich auf freiwilliger Basis erhoben. Ohne Ihre Einwilligung
    erfolgt keine Weitergabe der Daten an Dritte.
Kommentare und Beiträge
Wenn Nutzer Kommentare im Blog oder sonstige Beiträge hinterlassen, werden ihre IP-
    Adressen gespeichert. Das erfolgt zur Sicherheit des Anbieters, falls jemand in Kommentaren
    und Beiträgen widerrechtliche Inhalte schreibt (Beleidigungen, verbotene politische
    Propaganda, etc.). In diesem Fall kann der Anbieter selbst für den Kommentar oder Beitrag
    belangt werden und ist daher an der Identität des Verfassers interessiert.
Einbindung von Diensten und Inhalten Dritter
Es kann vorkommen, dass innerhalb dieses Onlineangebotes Inhalte Dritter, wie zum Beispiel
    Videos von YouTube, Kartenmaterial von Google-Maps, RSS-Feeds oder Grafiken von
    anderen Webseiten eingebunden werden. Dies setzt immer voraus, dass die Anbieter dieser
    Inhalte (nachfolgend bezeichnet als „Dritt-Anbieter“) die IP-Adresse der Nutzer wahrnehmen.
    Denn ohne die IP-Adresse, könnten sie die Inhalte nicht an den Browser des jeweiligen
    Nutzers senden. Die IP-Adresse ist damit für die Darstellung dieser Inhalte erforderlich. Wir
    bemühen uns nur solche Inhalte zu verwenden, deren jeweilige Anbieter die IP-Adresse
    lediglich zur Auslieferung der Inhalte verwenden. Jedoch haben wir keinen Einfluss darauf,
    falls die Dritt-Anbieter die IP-Adresse z.B. für statistische Zwecke speichern. Soweit dies uns
    bekannt ist, klären wir die Nutzer darüber auf.