Tisséo, ci-après dénommé "l'Editeur du site"
Conditions d'utilisation
Certaines pages du site contiennent :
des documents PDF : pour lire ces documents, vous avez besoin du logiciel Acrobat Reader (gratuit).
Télécharger le logiciel.
des animations flash : pour les visualiser, vous avez besoin du plug-in Flash (gratuit).
Télécharger le plug-in.
Propriété
Le présent site est la propriété de l'Editeur du site, dont le siège est situé 4 impasse Paul Mesplé,  31081 Toulouse Cedex 1. Il est mis à la disposition des utilisateurs sous réserve de leur acceptation inconditionnelle des conditions et des avertissements rappelés ci-dessous.
Le Responsable Digital & Information Voyageurs est représentant légal de l'Editeur.
Hébergement
:
Fullsave
- 40 Rue du Village d'Entreprises, 31670 Labège
Développement
:
CapGemini
Recherche d'itinéraires
:
Navitia
Responsabilité
L'Editeur du site met tout en œuvre pour assurer l'exactitude et la mise à jour de l'ensemble des informations fournies sur son site qui y est directement relié mais l'Editeur ne peut garantir que les informations qu’il contient sont complètes, précises, exactes, exhaustives et dépourvues de toute erreur.
L'Editeur du site se réserve le droit de corriger ou de modifier, à tout moment et sans préavis, le contenu de ce site.
L'Editeur du site décline toute responsabilité concernant les informations disponibles sur son « site » et l’utilisation qui peut être faite des informations contenues sur ce site ou obtenues en réponse à une question posée par le biais de ce site. En aucun cas l'Editeur ne pourra être tenu pour responsable des dommages de toute nature, directs ou indirects, qui résulterait de l’utilisation de ce site ou en relation avec ce site. De manière générale, l'Editeur du site décline toute responsabilité quant à l'utilisation que pourrait être faite de ce site.
Toute tentative de transfert d’information vers un site tiers ou de modification des informations contenues sur ce site est interdite et peut entraîner des poursuites civiles ou pénales de la part de l'Editeur du site.
L'Editeur du site ne pourra être tenu responsable de l'ensemble des hypertextes ou de tout autre élément informatique utilisé, directement ou indirectement, à partir du « site », l’existence d’un lien n’ayant pas pour effet de transférer la responsabilité à l'Editeur.
L’Editeur du site ne garantit pas et ne prend aucun engagement concernant des sites tiers et ne sera pas responsable de leur contenu. Il est strictement interdit de créer un lien hypertexte renvoyant sur le site sans l'accord expresse de l'Editeur du site.
L'Editeur du site ne peut pas garantir et ne garantit pas que le serveur accueillant le « site » est exempt de virus et que les fichiers accessibles par téléchargement sur ce site Web ou tout autre site tiers sont dépourvus de virus ou d’erreurs de fonctionnement. Dans la mesure où des virus peuvent être transmis via Internet, nous recommandons aux utilisateurs de prendre les mesures nécessaires afin de protéger leur ordinateur contre toute intrusion, contre tout problème technique qui pourrait endommager les composants de l'ordinateur de l'utilisateur ou des données qui pourraient y être stockées. En tout état de cause l'Editeur du site ou un de ses sous-traitants ne pourra être responsable d'un dommage quelconque pouvant se produire lors de la connexion et de la navigation sur le site.
Protection des données du site
Toutes les données et informations contenues sur ce site font l’objet d’une protection au titre du droit d’auteur et des droits de propriété intellectuelle. La reproduction totale ou partielle des documents du « site » est autorisée aux fins exclusives d'information pour un usage personnel et privé ; toute reproduction ou toute utilisation de copies réalisées à d'autres fins est expressément interdite et est susceptible de constituer une contrefaçon sanctionnée par les articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.
Les bases de données figurant sur ce site, dont l'Editeur du site est producteur, sont protégées par les dispositions de la loi du 1er juillet 1998 portant transposition dans le Code de la propriété intellectuelle de la directive européenne du 11 mars 1996 relative à la protection des bases de données.
Aucune information personnelle n’est collectée à l’insu de l’utilisateur. Ces informations pourront également être transmises à d’autres sociétés du groupe, sauf si l’utilisateur manifeste son refus en cochant la case interdisant à l'Editeur du site de le faire.
Les informations fournies par les utilisateurs devront être exactes, licites et ne pas nuire aux intérêts des tiers.
Le présent site a fait l’objet d’une déclaration auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL). En application de la loi 78-17 du 6 janvier 1978, les utilisateurs disposent à tout moment d’un droit d'accès, de modification, de rectification et de suppression des données personnelles qui les concernent.
Pour exercer ce droit, s’adresser :
par courrier à : Tisséo - Relations Clients, 4 impasse Paul Mesplé –  31081 TOULOUSE Cedex 1,
via le
formulaire de contact
.
Sauf mention contraire, les droits de copyright des documents et chacun des éléments créés pour ce « site » sont la propriété exclusive de l'Editeur du site. Toute reproduction totale ou partielle du contenu du site est donc prohibée, au sens de l’article L.713-2 du Code de la propriété intellectuelle.
Les lois gouvernant ce site sont les lois françaises et les Tribunaux compétents sont les tribunaux français.
Politique de protection des Données personnelles de Tisséo Voyageurs / Registre des traitements de données à caractère personnel
Tisséo collecte et traite des données personnelles nécessaires à l’exercice de ses missions d’exploitant de transport public sous la marque Tisséo Voyageurs.
Tisséo Voyageurs s'engage à ce que la collecte et le traitement des données personnelles soient conformes au règlement général sur la protection des données (RGPD) du 27 avril 2016 et à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés.
Le responsable de traitement est TISSEO, sis 4 impasse Paul Mesplé 31100 Toulouse; son représentant est le Directeur Général.
Tisséo Voyageurs a désigné un délégué à la protection des données qui a pour mission de veiller au respect de la réglementation en vigueur.
La confidentialité des données personnelles au sein de Tisséo Voyageurs s’appuie sur la mise en œuvre d’une Politique de Sécurité des Systèmes d’Information visant à garantir la protection de son système d’information contre les risques qui menacent sa disponibilité, son intégrité et sa confidentialité.
Par ailleurs, une charte interne d’usage des systèmes et technologies de l’information définit strictement les conditions d’accès et les règles d’utilisation des moyens informatiques, télécoms et internet.
L’ensemble des traitements de données personnelles mis en œuvre par Tisséo Voyageurs est recensé et mis à jour dans le cadre d’un registre comprenant pour chacun des traitements, mention des données traitées, de leurs finalités, des destinataires, et des durées de conservations.
Ce registre est disponible sur le site en cliquant sur le lien ci-dessous :
Accéder au registre
.
Les personnes bénéficient d’un droit d’accès, de rectification, de suppression et de portabilité des données les concernant.
Elles peuvent également demander la limitation ou s’opposer au traitement de leurs données.
Elles peuvent à tout moment retirer leur consentement au traitement des données. Il est précisé que les traitements effectués antérieurement au retrait du consentement demeurent licites.
Les demandes liées à l’exercice des droits sur les données doivent être adressées par écrit, adressé :
par courrier à l’adresse suivante : Tisséo Voyageurs Protection des données personnelles, 4 impasse Paul Mesplé 31100 Toulouse,
via le
formulaire de contact
.
Une réclamation auprès de la CNIL, autorité de contrôle, peut être engagée en cas de non-respect des droits informatique et libertés.