In questa sezione vengono descritte le modalità di gestione dei siti web www.footballstatsmaster.it, www.footballstatsmaster.com e www.tipstar.app e delle relative applicazioni sviluppate per i sistemi operative iOS ed Android in ordine al trattamento dei dati personali degli utenti che interagiscono con i servizi offerti.
Trattasi di informativa resa anche ai sensi della normativa nazionale, più segnatamente, art. 13 del D.Lgs. n. 196 del 2003 (“Codice in materia di protezione dei dati personali”), e  comunitaria (Regolamento Europeo per la protezione dei dati personali n. 679/2016, GDPR).
L'informativa è resa per il sito www.footballstatsmaster.it, www.footballstatsmaster.com e www.tipstar.app e per le App per i sistemi operativi iOS e Android e non anche per altri siti web eventualmente consultati dall'utente tramite link.
Con la consultazione del sito e delle App possono essere trattati dati relativi a persone identificate o identificabili.
Titolare del trattamento di tali dati è Squidbay Srl, Legale Rappresentante pro tempore Ing. Luigi D’Acunto, Via Picarielli n. 13 (84133 - SALERNO), P. Iva n. 05652870659, e-mail info@squidbay.com, pec squidbay@pec.it
Tipologia dei Dati raccolti e finalità del trattamento
Fra i dati personali raccolti, in modo autonomo da TIPSTAR o per il tramite di terze parti,  rientrano: Cookie (come già detto), dati di utilizzo.
I dati personali possono essere liberamente forniti dall'utente o, nel caso di dati di utilizzo, raccolti automaticamente durante l'uso del sito o dell’App.
Se non diversamente specificato, tutti i dati richiesti sono obbligatori.
Se l’utente ritiene di comunicarli, potrebbe non essere possibile per TIPSTAR rendere il servizio. Nell’eventualità in cui TIPSTAR indichi alcuni dati come facoltativi, gli utenti possono astenersi dal comunicarli, senza alcuna conseguenza sulla fruibilità ed operatività del servizio.
L’eventuale utilizzo di cookie o di altri strumenti di tracciamento da parte di TIPSTAR o dei titolari dei servizi terzi utilizzati, ove non diversamente precisato, ha la finalità di fornire il servizio richiesto dall'utente, oltre alle ulteriori finalità descritte nel presente documento.
L'utente si assume la responsabilità dei dati personali di terzi ottenuti, pubblicati o condivisi mediante TIPSTAR e garantisce di avere il diritto di comunicarli o diffonderli, liberando il titolare da qualsiasi responsabilità verso terzi.
In particolare vengono raccolti i seguenti dati:
email;
password (salvata crittografata);
lingua parlata (come da impostazioni del telefono);
sistema operativo utilizzato (iOS o Android);
informazioni esposte nel profilo pubblico di Facebook (esclusivamente se l’utente ha effettuato il log-in con Facebook);
la squadra del cuore dell’utente che viene impostata nell’App;
gli acquisti effettuati dall’utente all’interno dell’App (in-app purchases);
i Guru seguiti dall’utente (vedi disclaimer infra);
il numero di utilizzi dell’App;
la data dell’ultimo utilizzo.
I dati acquisiti non sono utilizzati per fini pubblicitari o promozionali, ma soltanto per accrescere l’esperienza di utilizzo dell’utente, ora o in futuro.
L’utente può richiedere la rimozione o una copia dei suoi dati nell’App come da GDPR attraverso l’apposita opzione.
TIPSTAR conserva inoltre i seguenti dati dei Guru:
nickname;
descrizione;
email;
avatar(viene inviato dai Guru stessi e del quale TIPSTAR non detiene i diritti);
pronostici giocati;
Modalità del trattamento
TIPSTAR adotta le dovute misure di sicurezza atte ad impedire accesso, divulgazione, modifica o distruzione non autorizzata dei dati personali raccolti.
Il trattamento viene effettuato mediante strumenti informatici e/o telematici, le cui logiche e modalità organizzative sono strettamente volte all’esecuzione delle finalità indicate.
TIPSTAR tratta dati personali relativi all’utente qualora sussista una delle seguenti condizioni:
quando l’utente ha prestato il proprio consenso per una o più finalità specifiche. In alcuni ordinamenti il titolare può essere autorizzato a trattare dati personali senza la necessaria sussistenza del consenso dell’utente, fino a quando lo stesso non si opponga (opt-out) a tale trattamento. Ciò non è tuttavia applicabile qualora il trattamento di dati personali sia regolato dalla Legislazione Europea in materia di protezione dei dati personali;
quando il trattamento è necessario per adempiere un obbligo legale al quale è soggetto il titolare;
quando il trattamento è necessario all'esecuzione di un contratto con l’utente e/o all'esecuzione di misure precontrattuali;
quando il trattamento è necessario per il perseguimento del legittimo interesse del titolare o di terzi;
quando il trattamento è necessario per l'esecuzione di un compito di interesse pubblico o per l'esercizio di pubblici poteri di cui è investito il titolare. È sempre possibile richiedere chiarimenti circa la base giuridica di ciascun trattamento ed in particolare di specificare se il trattamento sia basato sulla legge, previsto da un contratto o necessario per concludere un contratto.
I dati sono trattati presso la sede operativa del titolare ed in ogni altro luogo in cui le parti coinvolte nel trattamento siano localizzate.
Come raccogliamo i dati dell’utente?
I dati degli utenti possono essere raccolti via mail, oppure tramite il form di sign-up presente sulle App e sui siti web.
Come utilizziamo i dati dell’utente?
I dati dell’utente vengono poi salvati in un database al fine di poter fornire all’utente la migliore esperienza di utilizzo, per garantire il corretto funzionamento delle App, per poter comunicare all’utente eventuali aggiornamenti di termini e condizioni o della privacy policy, per poter comunicare all’utente sondaggi e per l’invio di materiale promozionale.
La password ed altri dati sensibili dell’utente vengono salvati in maniera criptata server side per garantire la protezione dei dati dell’utente.
Quando condividiamo i dati degli utenti?
In nessun caso Tipstar condivide i dati degli utenti.
Tuttavia alcuni dati degli utenti sono condivisi con i servizi di terze parti che utilizziamo e che sono accuratamente descritti in questo documento.
I dati condivisi da Tipstar sono condivisi in forma aggregata, non sono pertanto completi e, pertanto, non consentono ai servizi di terze parti di realizzare una profilazione dell’utente o di rintracciare lo stesso.
Periodo di conservazione dei dati
I dati sono trattati e conservati per il tempo necessario al raggiungimento delle finalità per cui sono stati raccolti.
Alla luce di tanto, i dati raccolti per scopi collegati all’esecuzione di un contratto tra il titolare e l’utente verranno trattenuti sino a quando sia completata l’esecuzione di tale contratto.
I dati raccolti per finalità riconducibili all’interesse legittimo del titolare saranno trattenuti sino al soddisfacimento di tale interesse. L’utente può ottenere ulteriori informazioni in merito all’interesse legittimo perseguito dal titolare nelle relative sezioni di questo documento o contattando il titolare.
Quando il trattamento è basato sul consenso dell’utente, il titolare può conservare i dati personali più a lungo sino a quando detto consenso non venga revocato.
Inoltre, il titolare potrebbe essere obbligato a conservare i dati personali per un periodo più lungo in ottemperanza ad un obbligo di legge o per ordine di un’Autorità.
Al termine del periodo di conservazione i dati personali saranno cancellati. pertanto, allo spirare di tale termine il diritto di accesso, cancellazione, rettificazione ed il diritto alla portabilità dei dati non potranno più essere esercitati.
Diritti dell’Utente
Revoca del consenso in ogni momento.
L’utente può revocare il consenso al trattamento dei propri dati personali precedentemente espresso;
opposizione al trattamento.
L’utente può opporsi al trattamento dei propri dati nel caso in cui questo avvenga su una base giuridica diversa dal consenso;
accesso ai propri dati.
L’utente ha diritto ad ottenere informazioni sui dati trattati dal titolare, su determinati aspetti del trattamento ed a ricevere una copia dei dati trattati;
verifica e richiesta di rettifiche.
L’utente può verificare la correttezza dei propri dati e richiederne l’aggiornamento o la correzione;
ottenere la limitazione del trattamento.
Quando ricorrono determinate condizioni, l’utente può richiedere la limitazione del trattamento dei propri dati. in tal caso il titolare non tratterà i dati per alcun altro scopo se non la loro conservazione;
richiesta di rimozione dei propri dati personali;
reclamo
:
L’utente può proporre un reclamo all’Autorità di controllo della protezione dei dati personali competente o agire in sede giudiziale.
Si ricorda che i dati personali dell’utente possono essere utilizzati da parte del titolare in giudizio o nelle fasi preparatorie alla sua eventuale instaurazione per la difesa da abusi nell'utilizzo di TIPSTAR o dei servizi connessi da parte dell’utente.
L’utente dichiara di essere consapevole che TIPSTAR potrebbe essere obbligato a rivelare i dati per ordine delle Autorità Pubbliche.
Si ricorda altresì che, qualora i Dati degli utenti fossero trattati con finalità di marketing diretto, gli stessi possono opporsi al trattamento senza fornire alcuna motivazione.
Gli utenti possono indirizzare una richiesta agli estremi di contatto del titolare indicati in questo documento.
Le richieste sono depositate a titolo gratuito e evase dal titolare nel più breve tempo possibile.
Modifiche alla Privacy Policy
Il titolare del trattamento si riserva il diritto di modificare la presente Privacy Policy in qualsivoglia momento lo ritenga opportuno dandone avviso agli utenti.
Si invitano pertanto gli utenti a consultare regolarmente la pagina, facendo riferimento alla data di ultima modifica indicata in fondo.
Se le modifiche dovessero interessare trattamenti la cui base giuridica è il consenso, si provvederà a raccogliere nuovamente il consenso dell’utente, ove necessario.
Ulteriori informazioni non specificamente indicate in questa policy
Qualsiasi informazione in ordine al trattamento dei Dati Personali potrà sempre essere richiesta al titolare del trattamento per il tramite degli estremi di contatto.
Informativa sui Cookie (COOKIE POLICY)
TIPSTAR, da qui in avanti TIPSTAR (facendo riferimento sia al sito web che alla relativa App TIPSTAR, sviluppata per i sistemi operativi iOS e Android) fa uso dei cookie per rendere la sua fruizione più facile ed intuitiva.
I cookie sono piccole porzioni di dati che permettono di confrontare i visitatori nuovi e quelli passati al fine di comprendere come gli utenti navigano attraverso il sito e l’App.
Vengono utilizzati i dati raccolti grazie ai cookie per rendere l'esperienza di navigazione più piacevole nonché più efficiente in futuro.
Se si desidera disabilitare l'uso dei cookie è necessario personalizzare le impostazioni del proprio computer impostando la cancellazione di tutti i cookie o attivando un messaggio di avviso quando i cookie vengono memorizzati.
Per procedere senza modificare l'applicazione dei cookie è sufficiente continuare con la navigazione.
Si invita a visitare AboutCookies.org per ulteriori informazioni sui cookie e su come essi incidono sulla navigazione.
Si può impedire a Google il rilevamento dei cookie installando questo plug-in per il browser: http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en.
SERVIZI DI TERZE PARTI UTILIZZATI:
Autenticazione Firebase (Google)
Tipstar raccoglie alcuni Dati Personali dei propri utenti.
I servizi contenuti nella presente sezione permettono al titolare del trattamento di monitorare ed analizzare i dati di traffico e servono a tener traccia del comportamento dell’utente.
Google Analytics per Firebase o Firebase Analytics, è un servizio di analisi fornito da Google LLC.
Firebase Analytics potrebbe condividere dati con altri servizi forniti da Firebase tra cui, ad esempio, Authentication, Crash Reporting, Remote Config o Notifications.
Per permettere il funzionamento di Firebase Analytics, TIPSTAR utilizza alcuni identificatori per periferiche mobili ovvero tecnologie simili ai cookie.
L’utente ha la possibilità di effettuare l’opt-out da alcune funzioni di Firebase mediante le impostazioni del proprio dispositivo mobile. Può ad esempio modificare le impostazioni sulla pubblicità disponibili sul proprio telefono oppure seguire le istruzioni applicabili a Firebase eventualmente presenti all’interno di questa privacy policy.
In ordine alla registrazione ed alla autenticazione dei propri utenti viene utilizzato il servizio Firebase Authentication che è un servizio di registrazione ed autenticazione fornito da Google LLC. Per semplificare il processo di registrazione ed autenticazione, Firebase Authentication può utilizzare fornitori di identità di terze parti e salvare le informazioni sulla propria piattaforma.
Dati personali raccolti: nome, cognome, e-mail e password.
Luogo del trattamento: Stati Uniti - Privacy Policy. Soggetto aderente al Privacy Shield.
(http://www.google.com/intl/it/policies/privacy/).
Notifiche push (One Signal)
One Signal è un servizio di messaggistica che permette di inviare notifiche push, la cui caratteristica è quella di raggiungere l’utente registrato anche se non si trova all’interno dell’App o del sito.
OneSignal permette al titolare del trattamento di inviare messaggi e notifiche ad utenti su piattaforme quali Android, iOS e sul web. I messaggi possono essere inviati a singoli dispositivi, a gruppi di dispositivi, o sulla base di argomenti o specifici segmenti di utenti.
I dati raccolti potrebbero riguardare e includere informazioni sulla localizzazione precisa (ad esempio, attraverso i dati GPS), sulla rete Wi-Fi e sulle applicazioni installate e attivate dall’utente.
Per permettere il funzionamento del servizio OneSignal, TIPSTAR utilizza degli identificatori per dispositivi mobili (tra cui Android Advertising ID o Advertising Identifier per OS) ovvero tecnologie simili ai cookie.
I dati raccolti potrebbero essere utilizzati dal fornitore del servizio a fini statistici o di analisi di mercato.
Gli utenti hanno la possibilità di disattivare le notifiche attraverso le impostazioni della propria periferica (ad esempio la sezione sulle notifiche push), apportando le relative modifiche in relazione a tutte o alcune delle applicazioni presenti.
Gli utenti hanno altresì  la possibilità di effettuare l’opt-out dalle funzioni promozionali di OneSignal attraverso le impostazioni della propria periferica (ad esempio quelle relative alla gestione della pubblicità).
Configurazioni differenti di alcune periferiche, o l’installazione di eventuali aggiornamenti, potrebbe incidere sul funzionamento delle impostazioni menzionate.
Dati personali raccolti: cookie, dati di utilizzo, e-mail, identificatori univoci di dispositivi per la pubblicità (Google Advertiser ID o identificatore IDFA, per esempio), lingua, posizione geografica e varie tipologie di dati secondo quanto specificato dalla privacy policy del servizio.
Luogo del trattamento: Stati Uniti - Privacy Policy - Opt-out.
Chat tra Utenti
E’ possibile utilizzare la funzione “chat”  per una interazione con gli altri utenti.
Questo tipo di servizi permette di interagire con le piattaforme di live chat, gestite da soggetti terzi (Arena Daemon), direttamente dalle pagine di questo sito o dalle App. Ciò permette all’utente di contattare il servizio di supporto del sito o al sito di contattare l’utente mentre sta navigando.
Nel caso in cui sia installato un servizio di interazione con le piattaforme di live chat, è possibile che, anche nel caso in cui gli utenti non utilizzino il servizio, lo stesso raccolga dati di utilizzo relativi alle pagine in cui è installato.
Inoltre, le conversazioni della live chat potrebbero essere registrate.
TIPSTAR si riserva di verificare il contenuto dei messaggi al fine di moderare gli stessi per finalità di sicurezza.
L’utilizzo del servizio “chat” comporta l’eventualità che l’identità dell’utente (così come indicata all’atto della registrazione) ed i relativi contenuti siano resi noti durante le sessioni di attività.
TIPSTAR si riserva il diritto di escludere dal servizio “chat”, e più in generale dai servizi offerti, tutti coloro che non osservino le regole e/o non rispettino le finalità definite per l’utilizzo del servizio, nonché tutti coloro che adottino comportamenti non corretti e/o non rispettosi delle persone.
TIPSTAR non è in alcun modo responsabile dei commenti pubblicati dagli utenti. Questi ultimi, pertanto, se ne assumono la totale responsabilità.
Eventuali commenti, lesivi dell’immagine o dell’onorabilità di persone terze, non sono attribuibili a TIPSTAR, nemmeno se il commento viene espresso in forma anonima o criptata.
Utilizzo di servizio di terze parti per banner pubblicitari mostrati con tracciamento dell’utente (AdMob - Google)
AdMob è un servizio di advertising fornito da AdMob Google Inc.
Pertanto il titolare può pubblicare nel sito annunci Google e AdMob.
Per una comprensione dell'utilizzo dei dati da parte di Google, si prega di consultare le norme per i partner di Google
Dati personali raccolti: cookie, dati di utilizzo e identificatori univoci di dispositivi per la pubblicità (per esempio Google Advertiser ID o identificatore IDFA). Luogo del trattamento : USA - Privacy Policy
(http://www.google.com/intl/it/policies/privacy/).
RevenueCat
Revenuecat è un servizio di che facilita le sottoscrizioni autorinnovanti e che tiene traccia in forma aggregata dei flussi finanziari che avvengono all’interno delle App.
Ciò garantisce all’utente la qualità del servizio di sottoscrizione e la possibilità di fruire correttamente dei servizi offerti dall’App in seguito a rinnovo automatico della sottoscrizione. Luogo del trattamento : California , USA
https://www.revenuecat.com/privacy  - https://www.revenuecat.com/terms - https://www.revenuecat.com/gdpr
DISCLAIMER SUI CONTENUTI:
Feed RSS
TIPSTAR offre alcuni dei suoi contenuti con il sistema Rss (Really Simple Syndication).
TIPSTAR raccoglie informazioni da sorgenti terze tramite i feed RSS, consentendo così agli utenti di tenersi aggiornati.
TIPSTAR non è collegato in alcun modo, direttamente o indirettamente, alle fonti delle notizie raccolte e fornite, né può essere ritenuto responsabile ad alcun titolo dei loro contenuti.
Si precisa altresì che le notizie segnalate non sono da intendersi in alcun modo di proprietà di TIPSTAR.
Utilizzo loghi, marchi, nomi ed eventuale inesattezza dei dati mostrati
Tutti i marchi citati ed i loghi riprodotti nel sito appartengono ai legittimi proprietari, parimenti per i nomi delle squadre e delle leghe citate.
Marchi, loghi o segni distintivi non riconducibili direttamente a TIPSTAR non sono e non saranno mai rivendicati dallo stesso poiché inseriti nelle sezioni del portale esclusivamente per mero scopo illustrativo od identificativo.
Errori, inesattezze e omissioni dei dati mostrati nel sito e nell’App sono possibili, tuttavia sono imputabili a TIPSTAR solo se dimostrato il dolo o la malafede.
TIPSTAR non è aggiornato con alcuna periodicità e non può quindi considerarsi un prodotto editoriale ai sensi della Legge n. 62 del 07.03.2001.
Le immagini inserite sono tratte da Internet, quindi considerate di pubblico dominio.
DISCLAIMER
TIPSTAR è un servizio di base gratuito.
Vengono forniti pronostici sportivi su diversi eventi sportivi.
I pronostici sono dettati dai “Guru” di TIPSTAR, utenti esperti di scommesse che mettono a disposizione i risultati dei loro studi quotidiani indicando gli eventi sui quali puntare.
Sebbene studiati con cura, serietà e passione, i pronostici in questione restano sempre delle mere indicazioni e non delle certezze.
I pronostici dovrebbero essere usati come una sorta di guida generale tuttavia la decisione finale tocca all'utente scommettitore.
Un’ulteriore fetta dei pronostici offerta da TIPSTAR è però anche basata su algoritmi, ossia procedure matematiche automatizzate. Di questi TIPSTAR mostra soltanto le reali probabilità di vincita.
TIPSTAR non assicura certezze di vincita né è da considerarsi responsabile delle indicazioni fornite dai Guru.
TIPSTAR indica quelle che sono le probabilità di successo, declinando ogni responsabilità per eventuali perdite di denaro o quant'altro possa derivare dall'uso dei suoi contenuti gratuiti.
Ogni visitatore si impegna a prendere visione di questo disclaimer e ad accettarne tutte le condizioni.
“NON TI DICIAMO CHE VINCI DI SICURO,
TI DICIAMO LE TUE PROBABILITA’ DI VITTORIA”
FORO COMPETENTE
Per tutte le controversie che dovessero insorgere tra le parti in relazione alla interpretazione, esecuzione e risoluzione del presente contratto sarà competente in via esclusiva il Foro di Salerno.
About Tipstar
Contact us at
info[at]footballstatsmaster.com
Last Update : 30/11/2019
Tipstar is not responsible for copyright, privacy violations and any sort of infringement made by its partners.
Its privacy policy must be considered an extension of privacy policy and Terms of Use of its partners