404
Страница не найдена
К сожалению, такой страницы нет на нашем сайте. Возможно, вы ввели неправильный адрес или страница была удалена с сервера.
Можете перейти на
главную страницу
.
Пчела возрастом 14,6 млн лет заставила ученых задуматься об эволюции вида
В Новой Зеландии нашли окаменелость существующего рода пчел Leioproctus. Этот ископаемый образец жил в эпоху среднего миоцена, около 14,6 миллиона лет назад. Как сообщается в статье в журнале...
В России одобрили введение полумиллионных штрафов за продажу энергетиков детям
В России планируют ввести до 500 тысяч рублей за продажу энергетических напитков детям. Это хорошая мера по защите здоровья подрастающего поколения, причем наказывать надо всех, кто участвует в...
31-летний сын Арнольда Шварценеггера покорил Голливуд красотой
На дне Тихого океана обнаружена двойная норма бериллия-10. Что теперь будет
Бериллий-10 - редкий радиоактивный изотоп, образующийся в атмосфере под воздействием космических лучей. Он дает ценную информацию о геологической истории Земли. Исследовательская группа из...
Российская школьница с коклюшем месяц ходила на занятия, так как врачи ставили ей ОРЗ
Врач Лишин: мерзлявость может сигнализировать об атеросклерозе и диабете
Атеросклеротические изменения в сосудах развиваются у многих с возрастом, заявил эксперт.
Остерегайтесь мошенников: в России появился новый способ обмана
В России в преддверии Дня всех влюбленных и Международного женского дня начали распространяться новые мошеннические схемы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на экспертов из компании Angara...
В Петербурге четыре ребенка потеряли сознание на школьной линейке
Ученые считают опасным резкое обмеление Каспийского моря
Россия и Азербайджан сформировали рабочую группу для изучения обмеления Каспийского моря. Эксперты обеих стран проанализируют причины изменения его уровня и подготовят прогнозы по состоянию моря...
В России придумали новый способ борьбы с раком
Сеченовский университет: вирусы растений могут помочь при лечении рака.
Топ-10 самых красивых спортсменок мира
«Никчемные мамаши»: в Саратовской области уволят педиатра за пост в соцсетях
9 декабря. ПРАВМИР. Врача-педиатра из поликлиники города Балаково Саратовской области уволят из-за слов о «тупых мамашах», вызывающих врачей на дом при признаках «обычного ОРВИ» у детей. Об этом...
Sub-section Policy: 