Güvenlik Politikamız Hakkında
Bankamız, müşteri memnuniyeti ve güvenliği odaklı hizmet anlayışı ile işbu internet sitesinde vermiş olduğunuz bilgilerin gizliliğini korumak amacıyla aşağıda belirtilen temel kuralları benimsemektedir.
Müşterilerimize ait bilgiler, müşterilerin bilgi ve onayı olmaksızın, ilgili mevzuat hükümlerinin öngördüğü biçimde bu bilgilere erişme yetkisi olan kurumlar ve yetkililer hariç olmak üzere, hiçbir şekil ve surette üçüncü kişilerle paylaşılmamaktadır.
Müşterilerimizin kişisel bilgilerinin gizliliğini korumak amacıyla Bankamız, sistem ve internet altyapısı en güvenilir seviyede tutarak gerekli önlemler almıştır. Ek olarak bilgi alınmak istenen konularda Bankamıza danışmakta tereddüt etmeyiniz.
Bankamız, destek hizmeti aldığı kuruluşların, Bankamız gizlilik standartlarına ve şartlarına uymalarını sağlamaktadır.
Sorumluluğun Sınırlandırılması
Bankamız internet sitesinde yer alan içerik, görüş ve bilgiler sadece bilgi ve gösterge amaçlı olup, hiçbir şekilde veya suretle alış, satış ve sair herhangi işlem yada sözleşme yapma teklifi olarak değerlendirilmemelidir. Bankamız, bu internet sitesinde verilen bilgilerin doğruluğunu, tamlığını ve yeterliliğini garanti etmemekte ve bu bilgilerdeki hatalar ya da eksiklikler nedeniyle hiçbir şekilde ve hiçbir nedenle sorumlu bulunmamaktadır. Bu nedenle müşterilerimizin, bu internet sitesinden elde edilen bilgi/görüş ve içeriklere dayanarak hareket etmeden önce, bilgilerin doğruluğunu teyit etmeleri/ettirmeleri önerilmektedir. Müşterilerimizin, bu bilgilere dayanarak aldıkları kararlarda sorumluluk tamamen kendilerine ait olup bilgilerin eksikliği ve yanlışlığından Bankamız hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz. Ayrıca, Bankamız çalışanlarının ve danışmanlarının, internet sitesinde yer alan içerik, görüş ve bilgiler dolayısıyla ortaya çıkabilecek, doğrudan veya dolaylı zararlarla ilgili herhangi bir sorumluluğu bulunmamaktadır.
Bankamız; internet sitesindeki bilgilerle ilgili, üçüncü şahısların haklarının ihlal edilmemesi, mülkiyet, devir ve temlik edilebilirlik, satılabilirlik, belirli bir amaç için uygunluk ve/veya bilgisayar virüsü bulunmamasına ilişkin garantiler dâhil ancak bunlarla sınırlı kalmamak kaydıyla, zımnen, açıkça ya da yasal olarak hiçbir garanti vermemektedir.
Bu internet sitesinin kullanımı sırasında herhangi bir performans arızası, hata, eksiklik, kesinti kusur, işletme ve/veya nakilde gecikme, bilgisayar virüsü ve/veya hat ve/veya sistem arızası sonucu ortaya çıkan doğrudan ya da dolaylı ortaya çıkan zarar, ziyan ve masraflar da dâhil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere hiçbir zarar ve ziyandan, Bankamız ve/veya çalışanları, bu tür bir zarar ve ziyan olasılığından haberdar edilmiş olsalar dahi, sorumlu olmazlar.
İnternet sitesinde yer alan ve üçüncü şahıslara ait materyaller dışında kalan bilgi, materyal ve bunların düzenlenmesi konusundaki telif hakları, tescilli marka, patent, entelektüel ve diğer mülkiyet hakları Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş.'ye aittir.
Burada yer verilen taahhütler bu internet sitesinde ve Bankamızın diğer kanalları aracılığıyla paylaşılan bilgiler için geçerli olup bu sitede linki verilen internet sitelerinde ve diğer internet sitelerinde ziyaret edilen internet sitelerinin gizlilik ilkeleri, etik ilkeleri ve kullanım şartları geçerli olup bu sitelerde uğranabilecek maddi/manevi kayıplardan Bankamız sorumlu değildir.
Gerek bu internet sitesinden bağlantılar verilen sitelerdeki, gerekse de diğer internet sitelerine bağlantıların riski, kullanıcıya aittir. Bu sitelerde verilen bilgilerin doğruluğu ile bu sitelerden verilen diğer bağlantıların nitelikleri Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş tarafından araştırılmamış ve doğrulanmamıştır.
Müşterinin, Bankamız internet sitesine girmesi veya internet sitesinde yer alan herhangi bir bilgiyi kullanması, yukarıda belirtilen koşulları kabul ettiği anlamına gelmekte olup, Bankamız gerek bu yasal uyarıda yer alan koşulları ve hükümleri, gerekse de internet sitesinde yer alan her türlü ürün ve hizmetleri, sayfaları, bilgileri, görsel unsurları, içerik, görüş ve bilgileri önceden bir ihbara gerek kalmaksızın değiştirme ve güncelleme hakkına sahiptir.
Ek olarak bilgi alınmak istenen konularda bankamıza danışmakta tereddüt etmeyiniz.
Soru ve önerileriniz için 444 0 123' ü arayabilirsiniz.
Kurum Bilgileri
Adres : Büyükdere Cad. No: 129/1 34394 Esentepe / İSTANBUL
Telefon : (0212) 354 11 11
Faks : (0212) 354 12 12
Yetkili Denetim Organı
Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu (BDDK)
Posta Adresi: Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurumu Atatürk Bulvarı No:191 B Blok 06680 Kavaklıdere/Ankara
Telefon: (0312) 455 65 00
Faks : (0312) 424 08 79
Web Adresi:
www.bddk.org.tr(Bu sekme yeni sayfada açılacaktır)
Saygılarımızla,
Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş