Aviso legal app cl@ve PIN
Cl@ve PIN es una aplicación para dispositivos móviles que le permite acceder a gestiones y PINes del sistema de identificación Cl@ve PIN, con los que podrá identificarse ante la Administración para acceder electrónicamente a los trámites que lo tengan habilitado. Su titular es la Agencia Estatal de Administración Tributaria.
Si está registrado en Cl@ve, podrá activar este dispositivo con su NIF (DNI o NIE) mediante un código de activación que se le enviará al teléfono que tenga asociado en Cl@ve. Una vez realizada la activación, cada vez que acceda a un trámite a través del navegador o de una aplicación móvil integrada con Cl@ve PIN, se le enviará un PIN que podrá visualizar de forma sencilla y rápida a través de esta aplicación móvil.
Cada PIN es de un solo uso, tiene una validez de 10 minutos y es de uso personal e intransferible.
El acceso y uso de la aplicación Cl@ve PIN le atribuye la condición de usuario, lo que implica la observancia y cumplimiento de las disposiciones que aquí se contienen, así como cualquier otra disposición legal que fuera de aplicación.
Política de privacidad y condiciones del servicio
La Agencia Estatal de Administración Tributaria (en adelante “AEAT”) distribuye la aplicación para dispositivos móviles "Cl@ve PIN", siendo responsable de proteger los derechos legales y la privacidad de los usuarios
.
En la aplicación móvil se proporciona un apartado con un aviso de privacidad legalmente válido y con las condiciones del servicio.
Parte de los datos que usted facilita en el uso de la aplicación se almacenan o envían a los servidores de la Sede Electrónica de la Agencia Tributaria que está regulada por la Resolución de 28 de diciembre de 2009, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se crea la sede electrónica y se regulan los registros electrónicos de la Agencia Estatal de Administración Tributaria publicada en el (BOE 29 de diciembre de 2009). Los dominios de la Sede que se utilizan para enviar los datos son:
https://www2.agenciatributaria.gob.es/
https//www6.agenciatributaria.gob.es/
https://www9.agenciatributaria.gob.es/
https://www12.agenciatributaria.gob.es/
http://www*.agenciatributaria.gob.es/
Esta información la puede consultar en el siguiente
aviso legal
Para poder acceder al servicio ofrecido deberá acreditar su identidad mediante el Número de Identificación Fiscal (NIF) (Documento Nacional de Identidad (DNI) o el Número de Identificación de Extranjero (NIE)) y datos como su fecha de expedición, fecha de caducidad, número de soporte o fecha de nacimiento, así como la introducción de un código de activación que se envía por sms al teléfono que tenga asociado en Cl@ve.
Asimismo, la Agencia Tributaria garantiza que se almacenará y utilizará la información personal durante el tiempo necesario y sólo para proporcionarle los servicios personalizados anteriormente descritos, garantizando las medidas de seguridad que exige el Real Decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad en el ámbito de la Administración Electrónica. (BOE, 29 de enero de 2010) y el Real Decreto 951/2015, de 23 de octubre, de modificación del Real Decreto 3/2010, de 8 de enero, por el que se regula Esquema Nacional de Seguridad en el ámbito de la Administración Electrónica (BOE, 4 de noviembre de 2015).
La política de privacidad se basa en:
La solicitud de los datos necesarios para poder proporcionarle los servicios solicitados.
El tratamiento de los datos de carácter personal de acuerdo a lo establecido por el “Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (Reglamento general de protección de datos)” y la “Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales” y demás normativa de aplicación.
La utilización de cookies en la medida imprescindible para el correcto funcionamiento y visualización, con una vigencia temporal limitada.
Es responsabilidad del usuario hacer buen uso de la aplicación. Los usuarios no deben suplantar la identidad de otro usuario. En el caso en el que se usen datos de otra persona para utilizar algunas de las funciones de la aplicación, el usuario deberá poder acreditar que cuenta con el consentimiento de esta persona para su uso. Si un usuario tiene sospechas de que sus datos están siendo utilizados por otra persona, debe comunicar este incidente de seguridad a la AEAT.
Queda prohibido: el uso inadecuado de la información contenida en la aplicación y su utilización para incurrir en actividades contrarias a la buena fe y el ordenamiento jurídico; la utilización del diseño y código fuente sin la autorización de la AEAT; la realización de cualquier actividad que pueda comprometer la seguridad de los sistemas y recursos electrónicos de la AEAT y congestionar, afectar, interferir o paralizar el uso del servicio.
La AEAT se reserva el derecho a bloquear el acceso de cualquier usuario si detecta un uso contrario a la legalidad, la buena fe, o a las presentes condiciones generales. Asimismo, la AEAT se reserva el derecho a realizar cambios en la aplicación sin previo aviso, al objeto de mantener actualizada su información, añadiendo, modificando, corrigiendo o eliminando contenidos.
Recogida y uso de datos
La Agencia Estatal de Administración Tributaria (en adelante “AEAT”) es responsable de todos los tratamientos de datos de carácter personal que se realicen en el desarrollo de su actividad, salvo que se indique lo contrario en un tratamiento concreto.
La aplicación móvil Cl@ve PIN recoge, trata y transmite a los servidores de la AEAT los datos del usuario necesarios para realizar el cumplimiento de sus funciones y ofrecer el servicio Cl@ve PIN a los ciudadanos. Los datos recogidos por la aplicación móvil son: el Número de Identificación Fiscal (NIF) (Documento Nacional de Identidad (DNI) o el Número de Identificación de Extranjero (NIE)) el Número de Identificación Fiscal (NIF) (Documento Nacional de Identidad (DNI), datos como su fecha de expedición, fecha de caducidad, número de soporte o fecha de nacimiento y datos del dispositivo móvil (sistema operativo, modelo, versión del sistema operativo) así como otros datos estrictamente necesarios para las gestiones que se ofrecen desde la aplicación.
Estos datos personales y del dispositivo que los usuarios proporcionan se utilizan para la activación del dispositivo, el acceso a los trámites que permite la aplicación y para permitir que la AEAT le proporcione el servicio de visualización del PIN solicitado, para lo cual se requiere interacción con sus propios servidores. Estos datos se utilizarán exclusivamente a los efectos de este sistema y no serán cedidos a terceras partes.
La AEAT ha adoptado las medidas técnicas y organizativas necesarias para evitar la destrucción, pérdida o alteración accidental o ilícita de datos personales transmitidos, conservados o tratados de otra forma, o la comunicación o acceso no autorizados a dichos datos, susceptibles en particular de ocasionar daños y perjuicios físicos, materiales o inmateriales. Las medidas adoptadas tienen en cuenta el estado de la tecnología, la naturaleza de los datos y los riesgos a los que están expuestos y se revisan periódicamente para garantizar su adaptación a nuevas situaciones o escenarios de riesgo.
Puede acceder a la información al interesado sobre protección de datos en el procedimiento:
Tratamiento de datos personales - Reglamento General de Protección de Datos
Los datos de contacto del Delegado de Protección de Datos de la AEAT son: Delegado de Protección de Datos de la Agencia Tributaria. Calle Santa María Magdalena, 16, 28016 Madrid. dpd@correo.aeat.es
La aplicación móvil no requiere otorgar ningún permiso adicional en el dispositivo, aunque se recomienda habilitar las notificaciones push para recibir el PIN solicitado.
El usuario reconoce, consiente y acepta el uso de sus datos para los servicios descritos.