Vodafone Automotive
Soluzioni connesse per il settore automotive, flotte aziendali e compagnie assicurative
Vodafone Automotive
Italia
Innovare per rendere la mobilità più sicura e accessibile
Il mondo automotive sta attraversando un periodo di cambiamento senza precedenti. L’evoluzione della tecnologia, i modelli di proprietà, l’urbanizzazione, la privacy dei dati e altro ancora, convergono per trasformare il modo in cui pensiamo alla mobilità e ai trasporti. Inoltre, la salute e la sicurezza, insieme ai temi ambientali, sono sempre di più al centro dell’attenzione per gli operatori di questo settore. Il nostro obiettivo è quello di aiutare i nostri clienti a semplificare l’adozione delle tecnologie digitali attraverso un’ampia gamma di soluzioni end-to-end che soddisfano le esigenze del settore automotive, dei gestori di flotte e dell’industria assicurativa.
Vodafone Automotive Soluzioni connesse per il settore automotive, flotte aziendali e compagnie assicurative
In Vodafone Automotive, progettiamo e forniamo prodotti e servizi per il recupero di veicoli rubati, servizi di assistenza in caso di incidente e l’eCall privato, servizi digitali innovativi per le compagnie assicurative come il monitoraggio dello stile di guida per comportamenti più consapevoli al volante, nonché servizi dedicati alle flotte di veicoli per l’ottimizzazione dell’utilizzo, la manutenzione remota e la trasformazione delle operatività di business.
Contattaci
Sei
Un fleet manager
Scopri come ti possiamo aiutare a gestire in modo digitale flotte di qualsiasi dimensione e tipo, attraverso un’efficace analisi dei dati e proteggendo i tuoi dipendenti, i beni aziendali e l’ambiente.
Un assicuratore
Crea un legame con il tuo cliente e offri prodotti innovativi, riducendo i rischi e ottimizzando l’efficienza operativa con i nostri prodotti e le nostre soluzioni telematiche.
Un dealer automotive
Scopri come puoi essere più vicino ai tuoi clienti e far crescere il tuo business con le nostre soluzioni aftermarket di sicurezza per persone e veicoli.
Un costruttore di veicoli
Scopri come la nostra esperienza nella gestione dei processi telematici, nell’analisi dei dati e nella gestione dell’emergenza stradale può guidarti nel tuo percorso di trasformazione digitale
I verticali e le nostre soluzioni
Fin dall’inizio, Vodafone Automotive si è posizionata come centro di eccellenza tecnologica. Il nostro diversificato portafoglio di servizi telematici e hardware, progettato dal nostro team di esperti, ci consente di rispondere alle esigenze del settore automobilistico, assicurativo e delle flotte.
Servizio recupero veicoli rubati
Vodafone Automotive sviluppa servizi di sicurezza e protezione per la localizzazione e recupero di veicoli rubati e l'assistenza in caso di emergenza.
Scopri di più
Soluzione telematica per flotte
Vodafone Automotive progetta soluzioni innovative per ottimizzare la gestione delle flotte e  massimizzare la sicurezza dei conducenti.
Scopri di più
Fleet management e authority
Vodafone Automotive offre soluzioni di Fleet Management e Authority. Gestione completa della tua flotta dalla manutenzione alla gestione amministrativa.
Scopri di più
Assicurazione telematica
Vodafone Automotive aiuta gli assicuratori a essere più vicini ai loro clienti: le sue soluzioni telematiche ottimizzano la sicurezza dei conducenti e forniscono supporto nella gestione degli incidenti e dei sinistri.
Scopri di più
I vostri vantaggi
Approfittate di una profonda e integrata esperienza nel settore automotive
Dall’invenzione del primo sistema di allarme per auto nel 1975 alle soluzioni MaaS (Mobility as a Service) di oggi, abbiamo costantemente offerto una vasta gamma di soluzioni end-to-end di alta qualità, sviluppate e prodotte in casa. Ogni aspetto della catena del valore della produzione viene gestito senza soluzione di continuità per offrire un’ottima esperienza al cliente.
Beneficiate di soluzioni personalizzate in base alla vostra strategia e alle esigenze dei vostri clienti
State lavorando con un’organizzazione in grado di ascoltarvi e di soddisfare le vostre specifiche esigenze - per raggiungere i vostri obbiettivi. Lo facciamo già come partner di fiducia di numerose case costruttrici, assicuratori, gestori di flotte, rivenditori e operatori aftermarket. Tutto ciò avviene attraverso la creazione di esperienze personalizzate avanzate per voi e per i vostri clienti, aumentando l’efficienza delle attività o aiutando a ottenere il meglio dall’analisi dei dati della mobilità connessa.
Essere supportati ovunque nel mondo
Vodafone Automotive opera in 7 paesi ed è presente a livello internazionale attraverso 40 partner. Con quest’ampia presenza globale, offriamo servizi di assistenza e di emergenza - inclusi servizi di localizzazione e recupero dei veicoli rubati - in oltre 50 paesi in tutto il mondo.
I vostri dati sono in mani sicure
La protezione dei dati e la gestione della privacy sono preoccupazioni profonde per le aziende di oggi. Quando si tratta di dati, è difficile essere sicuri che si stia facendo la cosa giusta, sia per proteggere voi stessi che la vostra azienda. I nostri esperti di protezione dei dati, oltre ad applicare i processi end-to-end di Security & Privacy By Design, possono aiutarvi a navigare tra le complessità della gestione dei dati, come la trasparenza, la responsabilità e i principi di pertinenza, in modo da assicurarvi di essere conformi alla legislazione generale dell’UE sulla protezione dei dati (GDPR).
Utilizzate la più recente tecnologia IoT
Supportiamo i nostri clienti business a diventare più digitali aiutandoli ad adottare soluzioni IoT - lo facciamo attraverso diversi verticali, tra cui quello automotive e quello assicurativo (con circa 40 milioni di auto connesse). Lo facciamo da 25 anni e accompagnati dalla valutazione di organismi indipendenti che, anno dopo anno, ci posizionano come leader nel settore IoT.
Affidatevi alla forza e alla visione di un Gruppo globale
Vodafone Automotive fa parte di Vodafone Group, uno dei leader mondiali nel settore delle telecomunicazioni, che supporta persone e aziende di tutte le dimensioni nel loro viaggio digitale. Lavoriamo con le aziende, come la vostra, per aiutarvi a creare un futuro migliore. Unisciti a noi – insieme possiamo raggiungere grandi traguardi.
Contribuire a creare la mobilità di domani
Vodafone è all’avanguardia nelle innovazioni automotive. Analizziamo i futuri scenari di mobilità e testiamo attivamente le tecnologie e i servizi C-V2V/V2X, introducendo tecnologie per cambiare e migliorare la nostra vita e il business e costruire un futuro migliore
L’ecosistema della mobilità
In futuro, i nuovi modelli di business si baseranno sullo sviluppo di nuovi servizi, come quelli di assistenza alla guida, che saranno forniti attraverso applicazioni e software. Il nostro ruolo chiave è quello di sviluppare servizi di mobilità utilizzando le più avanzate tecnologie e di essere integrati in OEM nell’ecosistema delle auto connesse e delle infrastrutture. Collaborando attivamente con enti normativi e gli sviluppatori di software, con l’obiettivo di contribuire all’evoluzione della mobilità.
“Abbiamo scelto Vodafone perché ci dava le migliori garanzie sotto il profilo tecnologico ma anche le maggiori prospettive di scalabilità a livello internazionale, visto che facciamo entrambi parte di grandi gruppi.”
Roberto Mosca
Amministratore Delegato e Direttore Generale,
HDI Assicurazioni
Vodafone Automotive in breve
anni di esperienza nella sicurezza degli automobilisti e nella protezione dei veicoli
paesi dove operano le Centrali Operative di Sicurezza (SOC) a livello globale. 45 in Europa
costruttori di veicoli che utilizzano i prodotti e servizi di Vodafone Automotive
milioni di veicoli connessi con Vodafone oggi
esperti del settore automotive
miliardi di chilometri di dati di guida analizzati
milioni di eventi di collisione gestiti
allarmi gestiti, in media, al giorno in Europa
Progettazione e produzione
Il centro produttivo di eccellenza di Vodafone Automotive ha sede a Varese (Italia). Tutta la progettazione, lo sviluppo, il collaudo e la produzione dei nostri dispositivi telematici e dei sistemi elettronici avviene qui. Troverete qui il nostro team di esperti che si occupa di sistemi di localizzazione dei veicoli rubati, sensori (ultrasuoni, crash recorder), sistemi e componenti per la protezione dei veicoli e sistemi di aiuto al parcheggio. Nella nostra struttura all’avanguardia abbiamo integrato la tecnologia Industry 4.0 per lavorare ogni giorno in modo più efficiente e in un ambiente di produzione più flessibile.
Le nostre valutazioni e certificazioni
Certificazioni Automotive
UNI EN ISO 9001:2015 Italia, Spagna e UK
IATF 16949:2016
ISO 14001:2015
UNI10891:2022 - Italy
UNI ISO 45001
Rating dei costruttori
Audit periodici dei produttori di veicoli
Qualificati come “preferred suppliers” dai principali produttori globali di veicoli
Vedi i nostri certificati
La visione alla base delle nostre attività
Communicati stampa di Vodafone
Restate aggiornati sulle nostre ultime notizie
Scopri di più
Gigabit Thinking
Un blog che esplora ciò che è possibile. Are you ready?
Scopri di più
Prospettive
Gli ultimi trend visti da Vodafone
Scopri di più
Hai un veicolo soggetto a limitazioni di circolazione?
Con Vodafone Automotive puoi attivare il servizio Move-In, siamo fra le aziende autorizzate ad offrire il servizio nelle Regioni che hanno aderito. 
Grazie a Move-In il tuo veicolo potrà circolare senza blocchi orari o giornalieri, ma rispettando solo un tetto massimo di percorrenza chilometrica annuale, calcolato in base alla tipologia e alla classe ambientale del veicolo.
Scopri di più
Contattaci
Volete maggiori informazioni? Il nostro team si metterà contatto con voi per valutare insieme come possiamo aiutarvi.
Contattaci
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://automotive.vodafone.com/privacy-policy:
Skip to main content
Privacy Policy
In this policy, we explain how we collect, use, share and protect your personal information when you use our products and services, visit our website or interact with us.
If you need any question pls contact privacy.automotive@vodafone.com
Datenschutzrichtlinie
DE
Download
Política de Privacidad
ES
Download
Politique de Confidentialité
FR
Download
Informativa sulla Privacy
IT
Download
Privacy Policy
EN
Download
This website uses and stores cookies on your device to enhance site navigation, provide you with a better browsing experience as well as analyze site usage. By clicking "Accept All Cookies" or Modifiying the Cookie setting you can continue to browse the site, and you are consenting to cookies in the following categories, functional and Strictly Necessary Cookies as detailed in our Cookie Policy. The option "Reject All Cookies" will allow only the strictly necessary mandatory cookies which are essential to run the page. All other optional cookies are deactivated.
Reject All
Accept All Cookies
Cookies Settings
Privacy Preference Center
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Cookies Details‎
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label