Afin de garantir une protection optimale de nos services Internet, le groupe
                    Attijariwafa bank a mis en place plusieurs couches de sécurité à divers niveaux. Par le
                    biais de votre identifiant et votre mot de passe, vous pouvez ainsi accéder en toute
                    sécurité à votre espace e-banking.
Pour renforcer cette sécurité, nous vous invitons à suivre nos recommandations :
Connectez-vous à votre espace
                            sécurisé
L'authentification forte à
                            l'aide du code à usage unique
Sécurité : ce que vous devez
                            faire !
Protégez votre ordinateur
                            !
Connectez-vous à votre espace sécurisé
Pour accéder à votre espace sécurisé, vous devez saisir :
votre identifiant fourni sur le contrat au moment de la souscription au service et envoyé
                            par email (si renseigné)
votre mot de passe envoyé par SMS
Dés votre première connexion et afin d'assurer la protection de vos données, vous
                            serez invités à modifier votre mot de passe. Un mot de passe qui ne respecte pas les
                            règles de sécurité prédéfinies ne sera pas accepté.
Il est également conseillé de modifier votre mot de passe de façon régulière.
Choisissez un que vous pouvez facilement retenir et évitez ceux que vous utilisez déjà
                            pour d'autres services.
En cas de saisie erronée de votre mot de passe, vous serez invités à le saisir
                            ànouveau.
Mais attention ! L'accès sera bloqué temporairement pour une durée de 5 minutes si un
                            mauvais mot de passe est
                            saisi
3 fois
pour le même identifiant.
En cas de perte ou d'oubli de votre mot de passe, vous pouvez faire une demande de
                            réinitialisation sur la page d'accueil non connecté en saisissant votre identifiant et
                            le numéro d'un de vos comptes domiciliés chez Attijariwafa bank. Ainsi, un mot de passe
                            provisoire, vous sera communiqué par SMS au numéro de téléphone renseigné dans votre contrat
                            de souscription. Ce mot de passe provisoire vous permettra de définir un nouveau mot de
                            passe pour accéder à votre espace personnel.
En tout besoin d'assistance, nous vous invitons à contacter une équipe dédiée au
05.22.58.88.55
L'authentification forte à l'aide du Code à usage unique:
La validation de vos opérations bancaires comme le virement et la recharge de carte
                    nécessite la saisie d'un code PIN à usage unique. Ce code vous sera communiqué par SMS et
                    ne sera valable qu'une seule fois. Ainsi, vous recevrez un nouveau pour chaque demande de
                    validation d'une opération.
Sécurité : Ce que vous devez faire !
Ne répondez jamais à des courriers électroniques, prétendant provenir d'attijariwafa
                            bank, qui vous demandent vos données personnelles (Mot de passe, numéro de carte
                            bancaire,...). Si le cas se présente, contactez votre Centre de Relation Clients pour
                            nous informer.
N'utilisez pas un lien contenu dans un email. Saisissez l'adresse du site
                            d'Attijarinet directement dans votre navigateur ou le mettre parmi vos liens favoris.
                            Ne pas oubliez que le courrier électronique de communication du mot de passe d'accès à
                            notre site ne contient aucun lien.
Assurez-vous que vous êtes bien dans le site d'attijariwafa bank par la présence au
                            début de lien de
https://attijarinet.attijariwafa.com/
,
www.attijariwafa.com
.
Déconnectez-vous en cliquant sur le bouton « Déconnexion », lorsque vous souhaitez
                            quitter le site Attijarinet. Ne pas fermer tout simplement le navigateur.
Ne communiquez jamais votre mot de passe par un quelconque moyen à une personne
                            tierce. Votre mot de passe est strictement personnelet confidentiel.
Protégez votre ordinateur !
Pour pouvoir naviguer en toute sécurité il est indispensable d'adopter
                        certains
                        réflexes :
Disposer d'un antivirus et le mettre à jour régulièrement.
Se renseigner sur les risques qui menacent votre sécurité informatique notamment:
                            le phishing ou le hameçonnage, les spams, les virus...etc.
S'assurer que les logiciels utilisant internet sont mis à jour automatiquement.
Ignorer les e-mails dont l'origine n'est pas connue.
Important
Pour nous permettre de vous transmettre vos codes d'accès, nous vous prions de mettre à
                        jour vos données clients auprès de votre agence bancaire.
Adresse mail non valide (si renseigné) = Non réception de l’identifiant et
                                de notifications
N° de téléphone non valide = Non réception du mot de passe provisoire et du
                                code à usage unique
Suite à la modification de votre N° de téléphone ou de votre adresse mail, assurez-vous de mettre
                        à jour votre contrat auprès de votre agence.
Attijariwafa bank respecte votre vie privée
Lors de votre navigation sur notre site, nous et/ou nos partenaires utilisons des cookies dont certains sont strictement nécessaires au bon fonctionnement du site, et d'autres sont utilisés pour :
- Améliorer votre expérience utilisateur, en personnalisant vos fonctionnalités et en se souvenant de vos choix.
- Mesurer l’audience en suivant le nombre de visiteurs et en comprenant comment vous arrivez sur notre site.
- Proposer des offres et services personnalisés et en suivre les performances.
- Partager des informations avec les réseaux sociaux utilisés et vous permettre de visualiser du contenu hébergé sur un site externe.
Votre consentement à l'installation de cookies non strictement nécessaires est libre et peut être retiré ou donné à tout moment. Vous pouvez obtenir plus d'informations via notre
politique de cookies
Paramètres des cookies
Tout refuser
Autoriser tous les cookies
Centre de préférences de la confidentialité
Lorsque vous consultez notre site Web, des données peuvent être stockées dans votre navigateur sous forme de cookies. Un fichier cookie permet principalement d'améliorer votre expérience en gardant en mémoire certaines informations relatives à votre navigation sur le site.
Certaines familles de cookies sont soumises à votre consentement. Vous pouvez personnaliser vos choix au travers de cette page ou revenir dessus à tout moment et obtenir plus d'information via notre
Politique de cookies
Tout autoriser
Gérer les préférences de consentement
Toujours actif
Ces cookies sont nécessaires au fonctionnement du site Web et ne peuvent pas être désactivés dans nos systèmes. Ils sont généralement établis en tant que réponse à des actions que vous avez effectuées et qui constituent une demande de services, telles que la définition de vos préférences en matière de confidentialité, la connexion ou le remplissage de formulaires. Vous pouvez configurer votre navigateur afin de bloquer ou être informé de l'existence de ces cookies, mais certaines parties du site Web peuvent être affectées. Ces cookies ne stockent aucune information d’identification personnelle.
Cookies de performance
Ces cookies nous permettent de déterminer le nombre de visites et les sources du trafic, afin de mesurer et d’améliorer les performances de notre site Web. Ils nous aident également à identifier les pages les plus / moins visitées et d’évaluer comment les visiteurs naviguent sur le site Web. Toutes les informations collectées par ces cookies sont agrégées et donc anonymisées. Si vous n'acceptez pas ces cookies, nous ne serons pas informé de votre visite sur notre site.
Cookies de fonctionnalité
Ces cookies permettent d’améliorer et de personnaliser les fonctionnalités du site Web. Ils peuvent être activés par nos équipes, ou par des tiers dont les services sont utilisés sur les pages de notre site Web. Si vous n'acceptez pas ces cookies, une partie ou la totalité de ces services risquent de ne pas fonctionner correctement.
Cookies pour une publicité ciblée
Ces cookies peuvent être mis en place au sein de notre site Web par nos partenaires publicitaires. Ils peuvent être utilisés par ces sociétés pour établir un profil de vos intérêts et vous proposer des publicités pertinentes sur d'autres sites Web. Ils ne stockent pas directement des données personnelles, mais sont basés sur l'identification unique de votre navigateur et de votre appareil Internet. Si vous n'autorisez pas ces cookies, votre publicité sera moins ciblée.
Back Button
Performance Cookies
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label