GoCoEdit Privacy Policy
Owner and Data Controller
Christoph Gogolin,
Wiesenweg 3,
21524 Brunstorf,
Germany,
Owner contact email:
develop@gogolith.de
Personal Data
All entered data (login data, history, cached files) are stored only within GoCoEdit (the App).
The App do not collect and send any user data to our servers.
Registration and authentication / Third party Login / Remotes
By registering or authenticating, Users allow the App to identify them and give them access to dedicated services. Depending on what is described below, third parties may provide registration and authentication services. In this case, the App will be able to access some Data, stored by these third-party services, for registration or identification purposes.
Dropbox OAuth (Dropbox Inc.)
Dropbox OAuth is a registration and authentication service provided by Dropbox Inc. and is connected to the Dropbox service.
Personal Data collected: various types of Data as specified in the privacy policy of the service.
Place of processing: US,EU
Privacy Policy:
https://www.dropbox.com/privacy
Privacy shield:
https://www.dropbox.com/de/help/security/data-transfers-europe-us
Google OAuth (Google Inc.)
Google OAuth is a registration and authentication service provided by Google Inc. and is connected to the Google network.
Personal Data collected: various types of Data as specified in the privacy policy of the service.
Place of processing: US,EU
Privacy Policy:
https://www.google.com/policies/privacy/
Privacy shield:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI
Microsoft OAuth (Microsoft Corporation)
Microsoft OAuth is a registration and authentication service provided by the Microsoft Corporation and is connected to the Microsoft network.
Personal Data collected: various types of Data as specified in the privacy policy of the service.
Place of processing: US,EU
Privacy Policy:
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
,
https://privacy.microsoft.com/en-us/privacy
Privacy shield:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000KzNaAAK
The rights of Users
Users may exercise certain rights regarding their Data processed by the Owner.
In particular, Users have the right to do the following:
Withdraw their consent at any time. Users have the right to withdraw consent where they have previously given their consent to the processing of their Personal Data.
Object to processing of their Data. Users have the right to object to the processing of their Data if the processing is carried out on a legal basis other than consent. Further details are provided in the dedicated section below.
Access their Data. Users have the right to learn if Data is being processed by the Owner, obtain disclosure regarding certain aspects of the processing and obtain a copy of the Data undergoing processing.
Verify and seek rectification. Users have the right to verify the accuracy of their Data and ask for it to be updated or corrected.
Restrict the processing of their Data. Users have the right, under certain circumstances, to restrict the processing of their Data. In this case, the Owner will not process their Data for any purpose other than storing it.
Have their Personal Data deleted or otherwise removed. Users have the right, under certain circumstances, to obtain the erasure of their Data from the Owner.
Receive their Data and have it transferred to another controller. Users have the right to receive their Data in a structured, commonly used and machine readable format and, if technically feasible, to have it transmitted to another controller without any hindrance. This provision is applicable provided that the Data is processed by automated means and that the processing is based on the User's consent, on a contract which the User is part of or on pre-contractual obligations thereof.
Lodge a complaint. Users have the right to bring a claim before their competent data protection authority.
Details about the right to object to processing
Where Personal Data is processed for a public interest, in the exercise of an official authority vested in the Owner or for the purposes of the legitimate interests pursued by the Owner, Users may object to such processing by providing a ground related to their particular situation to justify the objection.
Users must know that, however, should their Personal Data be processed for direct marketing purposes, they can object to that processing at any time without providing any justification. To learn, whether the Owner is processing Personal Data for direct marketing purposes, Users may refer to the relevant sections of this document.
How to exercise these rights
Any requests to exercise User rights can be directed to the Owner through the contact details provided in this document. These requests can be exercised free of charge and will be addressed by the Owner as early as possible and always within one month.
Information not contained in this policy
More details concerning the collection or processing of Personal Data may be requested from the Owner at any time. Please see the contact information at the beginning of this document.
Changes to this privacy policy
The Owner reserves the right to make changes to this privacy policy at any time by giving notice to its Users on this page and possibly within the App and/or - as far as technically and legally feasible - sending a notice to Users via any contact information available to the Owner. It is strongly recommended to check this page often, referring to the date of the last modification listed at the bottom.
Should the changes affect processing activities performed on the basis of the User’s consent, the Owner shall collect new consent from the User, where required.
Legal information
This privacy statement has been prepared based on provisions of multiple legislations, including Art. 13/14 of Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation).
This privacy policy relates solely to GoCoEdit / Christoph Gogolin, if not stated otherwise within this document.
Latest update: May, 2018
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.dropbox.com/privacy:
Skip to main content
Products
Dropbox
Store, share, and access files across devices
Replay
Review and approve videos faster
Backup
Automatically back up your devices
Reclaim.ai
Schedule habits, tasks, and meetings with AI
Dash
Find, organize, and protect company content
DocSend
Send documents securely and track activity
Sign
Request and add signatures to documents
Early access
Preview new product experiences
Solutions
Teams
Sales
Marketing
HR
IT
Creatives
Use cases
Cloud storage
Video review
Signing documents
Sharing files
Industries
Construction
Technology
Manufacturing
Media
Professional services
Education
Enterprise
Pricing
Contact sales
Get app
Desktop app
Mobile app
Sign up
Log in
Get started
Products
Dropbox
Store, share, and access files across devices
Replay
Review and approve videos faster
Backup
Automatically back up your devices
Reclaim.ai
Schedule habits, tasks, and meetings with AI
Dash
Find, organize, and protect company content
DocSend
Send documents securely and track activity
Sign
Request and add signatures to documents
Early access
Preview new product experiences
Solutions
Teams
Sales
Marketing
HR
IT
Creatives
Use cases
Cloud storage
Video review
Signing documents
Sharing files
Industries
Construction
Technology
Manufacturing
Media
Professional services
Education
Enterprise
Pricing
Contact sales
Get app
Desktop app
Mobile app
Language
Get started
Legal
Terms of Service
Privacy Policy
Business Agreement
DMCA Policy
Acceptable Use
Open Source
Terms of Service
Privacy Policy
Business Agreement
DMCA Policy
Acceptable Use
Open Source
If your organization signed a Dropbox Business, Dropbox Services, or Dropbox Enterprise Agreement with Dropbox, that Agreement may have modified the privacy policy below. Please
contact your organization’s Admin
for details.
Dropbox Privacy Policy
Posted: September 26, 2023
Effective: September 26, 2023
You can see the previous Privacy Policy
here
.
Thanks for using Dropbox! Here we describe how we collect, use, and handle your personal data when you use our websites, software, and services (“
Services
”). For more information and details, please see our
Frequently Asked Questions page
.
What & Why
We collect and use the following information to provide, improve, protect, and promote our Services.
Account information.
We collect, and associate with your account, the information you provide to us when you do things such as sign up for your account, upgrade to a paid plan, and set up two-factor authentication (like your name, email address, phone number, payment info, and physical address).
Your Stuff.
Our Services are designed as a simple and personalized way for you to store your files, documents, photos, comments, messages, and so on (“
Your Stuff
”), collaborate with others, and work across multiple devices and services. To make that possible, we store, process, and transmit Your Stuff as well as information related to it. This related information includes your
profile information
that makes it easier to collaborate and share Your Stuff with others, as well as things like the size of the file, the time it was uploaded, collaborators, and usage activity.
Contacts.
You may choose to give us access to your contacts to make it easy for you, and your Dropbox Team if you’re a Dropbox Team user, to do things like share and collaborate on Your Stuff, send messages, and invite others to use the Services. If you do, we’ll store those contacts on our servers.
Usage information.
We collect information related to how you use the Services, including actions you take in your account (like sharing, editing, viewing, creating and moving files or folders, and sending and receiving electronic signature requests and other transactions). We use this information to provide, improve, and promote our Services, and protect Dropbox users. Please refer to our
FAQ
for more information about how we use this usage information.
Device information.
We also collect information from and about the devices you use to access the Services. This includes things like IP addresses, the type of browser and device you use, the web page you visited before coming to our sites, and identifiers associated with your devices. Your devices (depending on their settings) may also transmit location information to the Services. For example, we use device information to detect abuse and identify and troubleshoot bugs.
Cookies and other technologies.
We use technologies like
cookies and pixel tags
to provide, improve, protect, and promote our Services. For example, cookies help us with things like remembering your username for your next visit, understanding how you are interacting with our Services, and improving them based on that information. You can set your browser to not accept cookies, but this may limit your ability to use the Services. If our systems receive a DNT:1 signal from your browser, we’ll respond to that signal as outlined
here
. We may also use third-party service providers that set cookies and similar technologies to promote Dropbox services. You can learn more about how cookies and similar technologies work, as well as how to opt out of the use of them for advertising purposes,
here
.
DocSend and Dropbox analytics.
When you use the DocSend or Dropbox analytics portion of our Services to view content, we collect information including your identifying and device information, such as email addresses, IP addresses, and device identifiers of devices you use to view the content. We also collect information on how you interact with the viewed content, such as the date and time you view the content, the number of times and length of time you view the content, and which portions of the content you view.
Marketing.
We give users the option to use some of our Services free of charge. These free Services are made possible by the fact that some users upgrade to one of our paid Services. If you register for our Services, we will, from time to time, send you information about upgrades when permissible. Users who receive these marketing materials can opt out at any time. If you don’t want to receive a particular type of marketing material from us, click the ‘unsubscribe’ link in the corresponding emails, or update your preferences in the
Notifications
section of your personal account.
We may also collect information from you if you interact with Dropbox representatives at an event, download marketing or educational materials from our website, or contact a Dropbox representative. We may use the information you provide to send you additional marketing materials.
We sometimes contact people who don’t have a Dropbox account. For recipients in the EU, we or a third party will obtain consent before reaching out. If you receive an email and no longer wish to be contacted by Dropbox, you can unsubscribe and remove yourself from our contact list via the message itself.
Bases for processing your data.
We collect and use the personal data described above in order to provide you with the Services in a reliable and secure manner. We also collect and use personal data for our legitimate business needs. To the extent we process your personal data for other purposes, we ask for your consent in advance or require that our partners obtain such consent. For more information on the lawful bases for processing your data, please see our
FAQ
.
For more details on the categories of personal information that are included in the information above, please see our
FAQ
.
With Whom
We may share information as discussed below, but we won’t sell it to advertisers or other third parties.
Others working for and with Dropbox.
Dropbox uses certain trusted third parties (for example, providers of customer support and IT services) for the business purposes of helping us provide, improve, protect, and promote our Services. These third parties will access your information to perform tasks on our behalf, and we’ll remain responsible for their handling of your information per our instructions. For a list of trusted third parties that we use to process your personal data and more details on the categories of personal information that we’ve disclosed, please see our
FAQ
.
Other Dropbox Companies.
Dropbox shares infrastructure, systems, and technology with other Dropbox Companies to provide, improve, protect, and promote Dropbox Company Services. We process your information across the Dropbox Companies for these purposes, as permitted by applicable law and in accordance with their terms and policies. For more information on Dropbox Companies, Dropbox Company Services, and how your data is used, please see our
FAQ
.
Other users.
Our Services are designed to help you collaborate with others. If you register your Dropbox account with an email address on a domain owned by your employer or organization, join a Dropbox Team, or collaborate with other Dropbox users, we may suggest you or your team as a potential collaborator to other users or teams. For example, if you interact with a person at a company, and that person frequently works with one of their coworkers, we may suggest you as a potential collaborator for that coworker. Collaborators and potential collaborators may see some of your basic information, like your name, Dropbox Team name, profile picture, device, email address, and usage information. This helps you sync up with teams you can join and helps other users share files and folders with you.
Certain features let you make additional information available to others. For example, if you view a file or folder shared from DocSend or Dropbox analytics, we will share your identifying information such as name and email address, information on the device you used to view the content, and for how long you viewed content and what portion of the content you viewed with the owner of the file or folder.
Other applications.
You can choose to connect your Dropbox account with third-party services––for example, via
Dropbox APIs
. By doing so, you’re enabling Dropbox and those third parties to exchange information about you and data in your account so that Dropbox and those third parties can provide, improve, protect, and promote their services. Please remember that third parties’ use of your information will be governed by their own privacy policies and terms of service.
Team Admins.
If you are a user of a Dropbox Team, your administrator may have the ability to access and control your Dropbox Team account. Please refer to your organization’s internal policies if you have questions about this. If you aren’t a Dropbox Team user but interact with a Dropbox Team user (for example, by joining a shared folder or accessing stuff shared by that user), members of that organization may be able to view information about you (such as your name, email address, and profile picture) and your interaction with the Dropbox Team user (such as your IP address). If you share Your Stuff with a Dropbox Team user, the administrator of the team account may have the ability to access and edit what you share.
Law & Order and the Public Interest.
We may disclose your information to third parties if we determine that such disclosure is reasonably necessary to: (a) comply with any applicable law, regulation, legal process, or appropriate government request; (b) protect any person from death or serious bodily injury; (c) prevent fraud or abuse of Dropbox or our users; (d) protect Dropbox’s rights, property, safety, or interest; or (e) perform a task carried out in the public interest.
Stewardship of your data is critical to us and a responsibility that we embrace. We believe that your data should receive the same legal protections regardless of whether it’s stored on our Services or on your home computer’s hard drive. We’ll abide by the following
Government Request Principles
when receiving, scrutinizing, and responding to government requests (including national security requests) for your data:
Be transparent
Fight blanket requests
Protect all users, and
Provide trusted services.
We publish a
Transparency Report
as part of our commitment to informing you about when and how governments ask us for information. This report details the types and numbers of requests we receive from law enforcement. We encourage you to review our
Government Request Principles
and
Transparency Report
for more detailed information on our approach and response to government requests.
How
Security.
We have a team dedicated to keeping your information secure and testing for vulnerabilities. We continue to work on features to keep your information safe in addition to things like two-factor authentication, encryption of files at rest, and alerts when new devices and apps are linked to your account. We deploy automated technologies to detect abusive behavior and content that may harm our Services, you, or other users.
User Controls.
You can access, amend, download, and delete your personal information by logging into your Dropbox account and going to your
account settings page
. Learn more
here
about managing your account information generally, or click
here
to learn how to change your
profile information
.
Retention.
When you sign up for an account with us, we’ll retain information you store on our Services for as long as your account exists or as long as we need it to provide you the Services. If you delete your account, we’ll initiate deletion of this information after 30 days. Learn more
here
. But please note: (1) there might be some latency in deleting this information from our servers and back-up storage; and (2) we may retain this information if necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, or enforce our agreements.
Use of Data from Google APIs.
Dropbox’s use and transfer to any other app of information received from Google APIs will adhere to the
Google API Services User Data Policy
, including the Limited Use requirements.
Where
Around the world.
To provide you with the Services, we may store, process, and transmit data in the United States and locations around the world—including those outside your country. Data may also be stored locally on the devices you use to access the Services.
Data Transfers.
When transferring data from the European Union, the European Economic Area, the United Kingdom, and Switzerland, Dropbox relies upon a variety of legal mechanisms, such as contracts with our customers and affiliates,
Standard Contractual Clauses
, the EU-U.S. Data Privacy Framework, the UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework, the Swiss-U.S. Data Privacy Framework, and the European Commission's
adequacy decisions
about certain countries, as applicable.
Data Privacy Frameworks.
Dropbox complies with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks, as well as the UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework, as set forth by the U.S. Department of Commerce regarding the processing of personal data transferred from the European Union, the European Economic Area, the United Kingdom, and Switzerland to the United States. Dropbox has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Principles of these Data Privacy Frameworks with respect to such data, but this does not include the DocSend or Formswift portions of the Services. If there is any conflict between this Privacy Policy and the Data Privacy Framework Principles, the Principles shall govern. In accordance with the Principles, Dropbox shall remain liable for onward transfers if a processor processes personal data in a manner inconsistent with the Principles. To learn more about the Data Privacy Framework, and to view our certification, visit
https://www.dataprivacyframework.gov
.
Dropbox is subject to oversight by the U.S. Federal Trade Commission. JAMS is the US-based independent organization responsible for reviewing and resolving complaints about our Data Privacy Framework compliance—free of charge to you. We ask that you first submit any such complaints directly to us via
privacy@dropbox.com
. If you aren’t satisfied with our response, please contact JAMS at
https://www.jamsadr.com/dpf-dispute-resolution
. In the event your concern still isn’t addressed by JAMS, you may be entitled to a binding arbitration as set forth in Annex I of the Data Privacy Framework Principles.
Your Control and Access of Your Data
You have control over your personal data and how it’s collected, used, and shared. For example, you can:
Delete Your Stuff in your Dropbox account.
You can learn more about how to delete files saved on Dropbox
here
.
Change or correct personal data.
You can manage your account and the content contained in it, as well as edit some of your personal data, through your
account settings page
.
Access and take your data elsewhere.
You can access your personal data from your Dropbox account and you can download a copy of Your Stuff in a machine readable format as outlined
here
. You can also ask us for a copy of personal data you provided to us or that we’ve collected, the business or commercial purpose for collecting it, the types of sources we got it from, and types of third parties we’ve shared it with.
Object to the processing of your personal data.
Depending on the processing activity, you can request that we stop or limit processing of your personal data.
If you would like to submit a data access request or object to the processing of your personal data, please email us at
privacy@dropbox.com
. To request that your personal data be deleted, please fill out this
form
. For more information on how to control and access your personal data, please see our
FAQ
.
Dropbox as controller or processor.
If you reside in North America (the United States, Canada, and Mexico), Dropbox, Inc. acts as your service provider. For all other users, Dropbox International Unlimited Company acts as a controller of your personal data. Outside of North America, if you are a Dropbox Team customer or use the Dropbox Sign or DocSend team portions of the Services, Dropbox acts as a processor of your data.
Changes
If we’re involved in a reorganization, merger, acquisition, or sale of our assets, your data may be transferred as part of that deal. We’ll notify you (for example, via a message to the email address associated with your account) of any such deal and outline your choices in that event.
We may revise this Privacy Policy from time to time, and will post the most current version on our website. If a revision meaningfully reduces your rights, we will notify you.
Contact
Have questions or concerns about Dropbox, our Services, and privacy? Contact our Data Protection Officer at
privacy@dropbox.com
. If they can’t answer your question, you have the right to contact your local data protection supervisory authority.
Sub-policy 1
https://www.google.com/policies/privacy/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Sub-policy 2
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI:
Skip to content
Google LLC
Active Participant
Other Covered Entities
Industries
Participation
Privacy Policy
Dispute Resolution
Other Covered Entities
See Purposes of Data Collection section for details on scope of cert
Industries
Information and Communications Technology
Information Technology Services
Participation
UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/14/2023
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Swiss-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  4/18/2017
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/22/2016
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Purpose of Data Collection
This certification applies to Google LLC and its wholly-owned U.S. subsidiaries, including X (a division of Google LLC) and Chronicle LLC, and any other wholly-owned U.S. subsidiary of Google LLC to the extent of any current separate self-certification by such entity.  With respect to personal data other than human resources data: Data is processed for various purposes depending on the particular product or service being provided, including: sales and marketing to consumers and businesses; supplying services and products to consumers and businesses; operating, developing and improving services and products of Google and/or any of its wholly-owned U.S. subsidiaries identified below; personalizing services and products; financial processing and management; supplier, vendor and partner relationship management; fraud prevention, security, and protection of Google, its wholly-owned U.S. subsidiaries, and our users; compliance with applicable law and governmental, legislative and regulatory bodies; and customer support and relationship management. Data is disclosed to third parties as detailed in our relevant Privacy Policies, listed below, including: in situations in which we have consent, for external processing, with domain administrators, and for legal reasons. With respect to human resources data: Data is processed for various employment and legal purposes, including: recruitment and staffing; compensation, benefit programs and payroll; performance management and training; compliance and risk management; workplace management; protection against injury, theft, legal liability, fraud and abuse; and other business purposes. Data is disclosed to third parties as detailed in our relevant Privacy Policies, listed below, including for business-related and legal purposes.

We currently do not rely on the Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks and the UK Extension to transfer Swiss and UK personal information to the U.S..
Privacy Policy
HR Data
Google Employee Privacy Policy
Description:
Describes how Google collects and uses employee data. Available to employees on Google internal sites and services. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for Google Employee Privacy Policy.
Effective Date: 9/1/2023
HR and Non-HR Data
Document:
Actifio Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
BreezoMeter
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 10/1/2023
Document:
Dataform Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/11/2023
Document:
Elastifile Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Extended Workforce Privacy Privacy Policy
Description:
The Extended Workforce Privacy Policy explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Fitbit Privacy Policy
Description:
The Fitbit Privacy Policy describes the privacy practices for our devices, applications, software, websites, APIs, products, and services. The Privacy Policy covers the data we collect, how we use it, the controls we offer, and security measures we take.
Effective Date: 6/6/2023
Document:
Google Careers Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 8/31/2023
Document:
Google Cloud Privacy Notice
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy notice.
Effective Date: 8/21/2023
Document:
Google Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 7/1/2023
Document:
Google Registry Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Kaggle Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/15/2023
Document:
Looker Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/20/2023
Document:
Privacy Policy for Nest Websites
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Privacy Statement for Nest's Products and Services
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy statement.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Qwiklabs Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/14/2023
Document:
SecOps Privacy Notice
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/7/2023
Verification Method
Self-Assessment
Dispute Resolution
Questions or Complaints?
If you have a question or complaint regarding the covered data, please contact Google LLC at:
Keith Enright
Chief Privacy Officer
Google LLC
Google Data Protection Office
1600 Amphitheatre Pkwy
Mountain View, California  94043-1351
dpf-core-team@google.com
Phone:
(650) 253-0000
Fax: 650.618.1806
Privacy Shield organizations must respond within 45 days of receiving a complaint.
If you have not received a timely or satisfactory response from Google LLC to your question or complaint, please contact the independent recourse mechanism listed below
HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
NON-HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
Appropriate statutory body with jurisdiction to investigate any claims against Google LLC regarding possible unfair or deceptive practices and violations of laws or regulations covering privacy
Federal Trade Commission
Sub-policy 3
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement:
This is the Trace Id: eb0bd1bf6b9abe1001509cad8a0142a1
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Letzte Aktualisierung: März 2025
Neuigkeiten
Drucken
Alles erweitern
Alles reduzieren
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Cookies und ähnliche Technologien
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Microsoft-Konto
Erfassung der Daten von Kindern
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Sicherheit personenbezogener Daten
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Werbung
Spracherkennungstechnologien
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
So erreichen Sie uns
Produktspezifische Details:
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Onlinedienste für Unternehmen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft Family
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Suchen und durchsuchen
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Aktivierung
Aktivitätsverlauf
Werbe-ID
Diagnose
Personalisierte Angebote
Feedback-Hub
Hilfe
Liveuntertitel
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Sprachausgabe
Smartphone-Link – Link zu Windows
Geräteübergreifende Erfahrungen
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Update-Dienste
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Windows KI-Features
Windows-Apps
Windows Hello
Windows Search
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookies
Auf den meisten Websites von Microsoft werden Cookies verwendet, kleine, auf Ihrem Gerät platzierte Textdateien, die später von Webservern der Domain, in der sie platziert wurden, abgerufen werden können. Wir verwenden u. U. Cookies, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern, bei der Anmeldung zu assistieren, personalisierte Werbung zu schalten und Websitevorgänge zu analysieren. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Cookies und ähnlichen Technologien
dieser Datenschutzerklärung.
EU-USA, UK-Erweiterung und Schweiz–USA-Datenschutzabkommen
Microsoft erfüllt die EU-USA, die UK-Erweiterung für die EU-USA und die Schweiz-USA.-Datenschutzabkommens. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
, und
besuchen Sie die Website des Datenschutzabkommen des US-Handelsministeriums’
.
Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Microsoft Chief Privacy Officer oder EU Data Protection Officer), wenden Sie sich bitte unter
Webformular
an uns. Weitere Informationen zu Kontakten mit Microsoft, einschließlich Microsoft Ireland Operations Limited, finden Sie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
dieser Datenschutzbestimmungen.
Der Schutz Ihrer Daten ist uns sehr wichtig. In diesen Datenschutzbestimmungen wird erläutert, welche personenbezogenen Daten von Microsoft erfasst werden sowie wie und wofür das Unternehmen sie verwendet.
Microsoft bietet eine Vielzahl von Produkten an, inklusive Serverprodukte, die verwendet werden, um den Betrieb von Unternehmen weltweit zu unterstützen, Geräte, die Sie in Ihrem Haus verwenden, Software, die Schüler in der Schule verwenden, und Services, die Entwickler zum Erstellen und Hosten von zukünftiger Technologie nutzen. Verweise auf Microsoft-Produkte in dieser Bestimmung beziehen sich auf Microsoft-Dienste, Websites, Apps, Software, Server und Geräte von Microsoft.
Bitte lesen Sie in diesen Datenschutzbestimmungen die produktspezifischen Details, die zusätzliche relevante Informationen enthalten. Diese Datenschutzbestimmungen gelten für die Interaktionen von Microsoft mit Ihnen und für die im Folgenden aufgeführten Microsoft-Produkte sowie für andere Microsoft-Produkte, die diese Datenschutzbestimmungen enthalten.
Junge Menschen möchten vielleicht lieber, mit der Seite
"Datenschutz für junge Menschen"
beginnen. Auf dieser Seite werden Informationen hervorgehoben, die für junge Menschen hilfreich sein können.
Personen in den Vereinigten Staaten finden in unseren
Datenschutzhinweisen für US-Bundesstaaten
und in der
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
weitere Informationen über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und Ihre Rechte gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten.
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Microsoft sammelt Daten über Sie, durch unsere Interaktionen mit Ihnen sowie über unsere Produkte. Einige dieser Daten stellen Sie direkt bereit, andere erhalten wir durch das Sammeln von Informationen über Ihre Aktivitäten, Nutzung und Erfahrungen mit unseren Produkten. Die von uns erfassten Daten hängen vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft und den von Ihnen getroffenen Entscheidungen ab, einschließlich Ihrer Datenschutzeinstellungen und der von Ihnen verwendeten Produkte und Funktionen. Wir erhalten auch Daten über Sie von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Unternehmens- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder eines von Ihrer Organisation bereitgestellten Microsoft-Kontos sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden
und
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies jederzeit ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, die Sie über einen Dienst bereitstellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, die notwendigen Daten, die für eine Bereitstellung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, nicht anzugeben, werden Sie das Produkt oder die Funktion nicht nutzen können. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die diese Daten verwenden, nicht für Sie.
Microsoft erfasst für verschiedene Zwecke Daten durch unsere Interaktionen mit Ihnen und durch unsere Produkte, wie unten beschrieben wird, um effektiv zu arbeiten und Ihnen die besten Erfahrungen mit unseren Produkten bieten zu können. Sie stellen einige dieser Daten direkt bereit, z. B. wenn Sie ein Microsoft-Konto erstellen, das Lizenzierungskonto Ihrer Organisation verwalten, eine Suchanfrage an Bing senden, sich für ein Microsoft-Ereignis registrieren, ein Dokument auf OneDrive hochladen, sich für Microsoft 365 anmelden oder uns für Support kontaktieren. Einige dieser Daten erhalten wird, indem wir Informationen über Ihre Interaktionen, Nutzung und Erfahrung mit unseren Produkten und Kommunikationen sammeln. Darüber hinaus erhalten wir Daten von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Die Verarbeitung von Daten basiert auf verschiedenen gesetzlichen Vorschriften und Berechtigungen (manchmal „Rechtsgrundlagen“ genannt), Ihrer Zustimmung, einer Abwägung legitimer Interessen, der Notwendigkeit, Verträge abzuschließen und auszuführen, und der Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen für eine Vielzahl unten beschriebener Zwecke.
Wir erhalten ebenfalls Daten von Drittanbietern. Wir schützen die Daten von Drittanbietern gemäß den in den vorliegenden Bestimmungen beschriebenen Richtlinien und alle anderen Einschränkungen der Quellen, aus der die Daten stammen. Diese Drittanbieter-Quellen können sich mit der Zeit ändern und enthalten:
Daten-Broker, von denen wir demografische Daten erwerben, um die erhobenen Daten zu ergänzen.
Dienste, die benutzergenerierte Inhalte von ihren Diensten an Dritte weiterleiten, wie z. B. lokale Unternehmensrezensionen oder öffentliche Social-Media-Beiträge.
Kommunikationsdienste, einschließlich E-Mail-Anbieter und soziale Netzwerke, wenn Sie uns die Berechtigung zum Zugriff auf Ihre Daten auf diese Drittanbieterdienste oder Netzwerke bereitstellen.
Dienstanbieter, die uns dabei helfen, den Standort Ihres Geräts zu bestimmen.
Partner, mit denen wir Co-Branded-Services anbieten oder gemeinsame Marketingaktivitäten betreiben.
Entwickler, die Funktionen für Microsoft-Produkte oder mit deren Hilfe erstellen.
Drittanbieter, die Funktionen durch Microsoft-Produkten bereitstellen.
Öffentlich zugängliche Quellen, wie kommerzielle, akademische oder offene Datensätze aus dem öffentlichen Sektor und andere Datenquellen.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Enterprise- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Enterprise- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder ein von Ihrer Organisation bereitgestelltes Microsoft-Konto sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkten, die von Ihrer Organisation
bereitgestellt werden, und in den
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies allerdings ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, um den Dienst auszuführen und bereitzustellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, keine Daten anzubieten, die für eine Bereitstellung und Ausführung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, werden Sie möglicherweise nicht in der Lage sein, das Produkt oder die Funktion zu verwenden. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die die Daten verwenden, nicht für Sie.
Die erhobenen Daten sind vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft abhängig, Ihren Präferenzen (einschließlich der Datenschutzeinstellungen), den Produkten und Features, die Sie verwenden, Ihrem Standort und den dort geltenden Gesetzen
.
Die von uns erhobenen Daten können folgendes umfassen:
Name und Kontaktdaten
. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und andere ähnliche Kontaktdaten.
Anmeldeinformationen
. Kennwörter, Kennworthinweise und ähnliche Sicherheitsinformationen, die zur Authentifizierung und für den Kontozugriff verwendet werden.
Demografische Daten
. Daten über Sie, z. B. Ihr Alter, Geschlecht, Land und Ihre bevorzugte Sprache.
Zahlungsdaten
. Daten, die für die Verarbeitung Ihrer Zahlung wichtig sind, wie beispielsweise Ihre Zahlungsmittelnummer (z. B. die Kreditkartennummer) und den mit dem Zahlungsmittel verbundenen Sicherheitscode.
Daten über Lizenzen und Abonnements
. Informationen über Ihre Abonnements, Lizenzen und andere Ansprüche.
Interaktionen
. Daten über die Verwendung von Microsoft-Produkten. In einigen Fällen wie z. B. bei Suchanfragen sind dies Daten, die Sie bereitstellen, um die Produkte verwenden zu können. In anderen Fällen wie z. B. bei Fehlerberichten sind dies Daten, die wir generieren. Weitere Beispiele für Interaktionsdaten umfassen:
Geräte- und Nutzungsdaten
. Daten über Ihr Gerät und die Produkte und Features, die Sie verwenden, einschließlich der Informationen über Ihre Hardware und Software, die Leistung unserer Produkte, sowie Ihre Einstellungen. Zum Beispiel:
Zahlungs- und Kontoverlauf
. Daten über die von Ihnen gekauften Artikel und die mit Ihrem Konto verbundenen Aktivitäten.
Browserverlauf
. Daten über die von Ihnen besuchten Webseiten.
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten
. Daten über Ihr Gerät, Ihre Gerätekonfiguration und Netzwerke in der Nähe. Zum Beispiel Daten über die auf Ihrem Gerät installierten Betriebssysteme und andere Software, einschließlich Produktschlüssel. Außerdem die IP-Adresse, Gerätekennungen (z. B. die IMEI-Nummer bei Telefonen), Regional- und Spracheinstellungen sowie Informationen über WLAN-Zugangspunkte in der Nähe Ihres Geräts.
Fehlerberichte und Leistungsdaten
. Daten über die Leistung der Produkte und etwaige Probleme, die bei Ihnen auftreten, einschließlich Fehlerberichte. Fehlerberichte (manchmal auch „Crash Dumps“ genannt) können Details über die Software oder Hardware enthalten, die mit dem Fehler in Verbindung steht, den Inhalt der Dateien, die beim Auftreten des Fehlers geöffnet wurden, und Daten über andere Software auf Ihrem Gerät.
Problembehandlung und Hilfedaten
. Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, wenn Sie Microsoft um Hilfe bitten, z. B. die von Ihnen verwendeten Produkte und andere Details, die uns bei der Unterstützung helfen. Zum Beispiel Kontakt- oder Authentifizierungsdaten, der Inhalt Ihrer Chats und anderer Kommunikation mit Microsoft, Daten über den Zustand Ihres Geräts und die Produkte, die Sie im Zusammenhang mit Ihrer Hilfeanfrage verwenden. Wenn Sie sich an uns wenden, z. B. für Kundensupport, können Telefongespräche oder Chat-Sitzungen mit unseren Beratern überwacht und aufgezeichnet werden.
Bot-Nutzungsdaten
. Interaktionen mit Bots und Fähigkeiten, die über Microsoft-Produkte verfügbar sind, einschließlich Bots und Fähigkeiten, die von Drittanbietern bereitgestellt werden.
Interessen und Favoriten
. Daten über Ihre Interessen und Favoriten wie z. B. die Mannschaften, denen Sie in einem Sportteam folgen, Ihre bevorzugte Programmiersprache, die Aktien, die Sie verfolgen oder die Lieblingsstädte, die Sie für das Wetter oder den Verkehr hinzufügen. Zusätzlich zu den Daten, die Sie ausdrücklich angeben, können Ihre Interessen und Favoriten auch aus anderen von uns erfassten Daten abgeleitet werden, z. B. aus Ihren Interaktionen auf Websites, auf denen unsere Technologie zur Anzeige oder Messung von Werbung eingesetzt wird.
Nutzungsdaten von Inhalten
. Informationen zu Media-Inhalten (z. B. TV, Video, Musik, Audio, Lehrbücher, Apps und Spiele), auf die Sie über unsere Produkte zugreifen.
Suchvorgänge und Befehle
. Suchvorgänge und Befehle beim Verwenden von Microsoft-Produkten mithilfe der Suchvorgänge- und Befehlsfunktion, wie z. B. Interaktionen mit einem Chatbot.
Sprachdaten
. Ihre Sprachdaten, manchmal auch „Sprachclips“ genannt, wie beispielsweise Suchabfragen, Befehle oder gesprochene Diktate, welche auch Hintergrundgeräusche beinhalten können.
Text-, Freihand- und Eingabedaten
. Text-, Eingabe- und Freihanddaten und verwandte Informationen. Wenn wir beispielsweise Freihanddaten sammeln, erfassen wir Informationen über die Platzierung des Freihandeingabeinstruments auf Ihrem Gerät.
Images
. Bilder und verwandte Informationen wie z. B. Bild-Metadaten. Zum Beispiel erfassen wir das Bild, das Sie bereitstellen, wenn Sie einen Bing-Dienst mit Bildaktivierung verwenden.
Kontakte und Beziehungen
. Daten über Ihre Kontakte und Beziehungen, wenn Sie ein Produkte verwenden, um Informationen auszutauschen, Kontakte zu verwalten oder um mit anderen Personen zu interagieren oder unsere Produktivität zu steigern.
Funktionen und Daten für das soziale Netzwerk
. Informationen über Ihre Beziehungen und die Interaktionen zwischen Ihnen und anderen Personen und Organisationen wie z. B. die Art der Kommunikation (z. B. Vorlieben, Abneigungen, Ereignisse usw.) mit diesen Personen und Organisationen.
Standortdaten
. Daten über die Geräteposition, die entweder genau oder ungenau sein können. Zum Beispiel erfassen wir Positionsdaten mithilfe des Global Navigation Satellite System (GNSS) (GPS) und Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Hotspots in Ihrer Nähe. Positionsdaten enthalten beispielsweise einen Standort, der von Ihrer IP-Adresse oder Daten auf Ihrem Kontoprofil abgeleitet wurde. Oder es handelt sich um Daten (wie z. B. eine Stadt oder einen Postleitzahlbereich), die mit geringerer Genauigkeit Aufschluss darüber geben, wo Sie sich aufhalten.
Andere Eingaben
. Andere Angaben werden bereitgestellt, wenn Sie unsere Produkte verwenden. Beispielsweise Daten wie die Schaltflächen, die Sie auf einem Xbox Wireless-Controller über das Xbox-Netzwerk drücken, Skelett-Trackingdaten, wenn sie Kinect verwenden, und andere Sensordaten, wie die Anzahl der Schritte, die Sie ausführen, wenn Sie Geräte mit entsprechenden Sensoren verwenden. Wenn Sie an einem In-Store-Event teilnehmen, werden die Daten erfasst, die Sie bereitstellen, wenn Sie sich für oder während des Events registrieren; wenn Sie an einer Gewinnaktion teilnehmen, werden die von Ihnen in das Teilnahmeformular eingegebenen Daten erfasst.
Inhalte
. Der Inhalt Ihrer Dateien und Kommunikationen, die Sie eingeben, hochladen, erhalten, erstellen und steuern. Wenn Sie beispielsweise eine Datei über Skype an einen anderen Skype-Benutzer übertragen, müssen wir den Inhalt dieser Datei für Sie und den anderen Benutzer sammeln. Wenn Sie eine E-Mail mithilfe von Outlook.com erhalten, müssen wir den Inhalt dieser E-Mail erheben, um Sie in Ihrem Posteingang auszuliefern, Ihnen diese anzuzeigen, Ihnen die Möglichkeit zu geben, darauf zu antworten, und sie solange zu speichern, bis Sie entscheiden, sie zu löschen. Zu anderen Inhalten, die wir erfassen, wenn wir Ihnen Produkte zur Verfügung stellen, gehören:
Kommunikation, einschließlich Audio, Video, Text (eingetippt, diktiert oder anderweitig), in einer Nachricht, einer E-Mail, einem Anruf, einer Besprechungsanfrage oder einem Chat.
Fotos, Bilder, Lieder, Filme, Software und andere Medien oder Dokumente, die Sie mit unserer Cloud speichern, abrufen oder anderweitig verarbeiten.
Videos oder Aufzeichnungen
. Aufnahmen von Ereignissen und Aktivitäten in Microsoft-Gebäuden, Einzelhandelsumgebungen und anderen Orten. An unseren Microsoft Store-Standorten, unseren anderen Einrichtungen oder bei Veranstaltungen von Microsoft können Ihr Bild und Ihre Stimme möglicherweise erfasst werden.
Feedback und Bewertungen
. Informationen und Inhalte von Meldungen, die Sie uns senden, wie beispielsweise Feedback, Umfragedaten und Produktbeurteilungen, die Sie schreiben.
Datenverkehrsdaten
. Daten, die durch Ihre Verwendung von Kommunikationsdiensten von Microsoft generiert werden. Datenverkehrsdaten geben an, mit wem Sie kommuniziert haben und wann Ihre Kommunikation stattgefunden hat. Wir werden Ihre Datenverkehrsdaten nur insoweit verarbeiten, wie es zur Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Kommunikationsdienste notwendig ist, und nur mit Ihrem Einverständnis.
Die nachfolgenden produktspezifischen Abschnitte beschreiben die Datenerfassungspraktiken, die für die Verwendung solcher Produkte gelten.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu ermöglichen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Unterbreiten von Werbeangeboten an Sie. Dazu gehören der Versand von Werbekommunikation, gezielte Werbung und die Präsentation relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. aus der Verwendung von zwei Microsoft-Produkten) oder von Drittanbietern, damit wir Ihnen eine nahtlose, konsistente und personalisierte Erfahrung bieten können, um fundierte Entscheidungen zu treffen oder diese zu anderen legitimen Zwecken zu verwenden.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen bereitzustellen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Werbung an Sie senden, inklusive Werbeaktionen, zielgerichtete Werbung und das Anbieten relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren daher die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. von der Nutzung aus zwei Microsoft-Produkten). Beispielsweise verwendet Microsoft Store Informationen zu den Apps und Diensten, die Sie verwenden, um personalisierte App-Empfehlungen zu erstellen. Wir haben technologische und verfahrensrechtliche Garantien integriert, welche dafür konzipiert sind, bestimmte Datenkombinationen zu verhindern, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Beispielsweise speichern wir Daten, die wir von Ihnen erfassen, wenn Sie nicht authentifiziert (nicht angemeldet) sind, getrennt von allen Kontoinformationen, die Sie direkt identifizieren, wie z. B. Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Telefonnummer.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Zwecke und Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wenn wir personenbezogene Daten über Sie verarbeiten, tun wir dies mit Ihrer Einwilligung und/oder soweit dies erforderlich ist, um die von Ihnen verwendeten Produkte bereitzustellen, unser Geschäft zu betreiben, unsere vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen, die Sicherheit unserer Systeme und unserer Kunden zu schützen oder andere berechtigte Interessen von Microsoft oder Dritten zu erfüllen, wie in diesem Abschnitt und im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Unsere Grundlagen für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können unterschiedlich sein, je nachdem, wie und für welche Produkte und Dienstleistungen wir Ihre Daten verarbeiten.
Wenn wir personenbezogene Daten auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen oder der von Dritten verarbeiten, wägen wir diese Interessen gegen Ihre Rechte und Freiheiten ab und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn die berechtigten Interessen, die wir an der Verarbeitung haben, Ihre Interessen nicht überwiegen.
Wenn wir personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum übertragen, erfolgt dies auf der Grundlage einer Vielzahl von rechtlichen Mechanismen, wie im Abschnitt
"Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten"
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Weitere Informationen zur Verarbeitung:
Bereitstellen unserer Produkte
. Wir verwenden Daten, um unserer Produkte zu verbessern und Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu bieten. Wenn Sie beispielsweise OneDrive verwenden, verarbeiten wir die auf OneDrive hochgeladenen Dokumente, damit Sie diese auf Wunsch und im Rahmen des Dienstes abrufen, löschen, bearbeiten, weiterleiten oder verarbeiten können. Wenn Sie eine Suchabfrage in der Bing-Suchmaschine eingeben, verwenden wir die Abfrage auch, um Ihnen Suchergebnisse anzuzeigen. Da Kommunikation ein Merkmal verschiedener Produkte, Programme und Aktivitäten ist, verwenden wir Daten, um Sie zu kontaktieren. Beispielsweise können wir Sie per Telefon oder E-Mail oder anderweitig darüber informieren, wann ein Abonnement endet, oder um die Lizenz Ihres Kontos zu diskutieren. Wir kommunizieren ebenfalls mit Ihnen, um unsere Produkte zu schützen, indem wie Sie beispielsweise darüber informieren, wenn Produkt-Updates verfügbar sind.
Produktverbesserung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte durch das Hinzufügen neuer Features oder Fähigkeiten ständig zu verbessern. Wir verwenden beispielsweise Fehlerberichte, um die Sicherheitsfunktionen zu verbessern, Suchanfragen und Klicks in Bing, um die Relevanz der Suchergebnisse zu verbessern, Nutzungsdaten, die uns bei der Priorisierung neuer Funktionen helfen oder Sprachdaten, um die Spracherkennungsgenauigkeit zu entwickeln und verbessern.
Personalisierung
. Viele Produkte umfassen personalisierte Features, wie zum Beispiel Empfehlungen, die Ihre Produktivität und Ihren Genuss erhöhen. Diese Features verwenden automatisierte Prozesse zum Anpassen Ihrer Produkterfahrungen, basierend auf den Daten, die wir über Sie erfasst haben, wie z. B. Rückschlüsse, die wir über Sie und Ihre Verwendung des Produkts, der Aktivitäten, Interessen und Standorte vornehmen. Wenn Sie Filme in einem Browser auf Ihrem Windows-Gerät streamen, sehen Sie möglicherweise je nach Ihren Einstellungen eine Empfehlung für eine App aus dem Microsoft Store, die effizienter streamt. Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, können wir mit Ihrer Erlaubnis die Einstellungen auf mehreren Geräten synchronisieren. Viele unserer Produkte bieten Steuerelemente, um personalisierte Funktionen zu deaktivieren.
Produktaktivierung
. Wir verwenden Daten wie Geräte- und Anwendungstyp, Standort und eindeutige Geräte-, Anwendungs-, Netzwerk- und Abonnementkennungen, um Produkte wenn erforderlich zu aktivieren.
Produktentwicklung
. Wir verwenden Daten, um neue Produkte zu entwickeln. So verwenden wir beispielsweise Daten, oft de-identifiziert, um die Computer- und Produktivitätsanforderungen unserer Kunden besser zu verstehen und um KI-Modelle zu trainieren und zu optimieren, die die Entwicklung neuer Produkte beeinflussen können.
Kundendienst
. Wir verwenden Daten, um Produktprobleme zu beheben und zu diagnostizieren, Kundengeräte zu reparieren und andere Kunden- und Supportdienste bereitzustellen, einschließlich um uns bei der Bereitstellung, Verbesserung und Sicherung der Qualität unserer Produkte, Dienste und Schulungen zu unterstützen und um Sicherheitsvorfälle zu untersuchen. Die Anrufaufzeichnung kann auch dazu verwendet werden, sie basierend auf ihrer Stimme zu authentifizieren oder zu identifizieren, damit Microsoft Supportdienste bereitstellen und Sicherheitsvorfälle untersuchen können.
Helfen Sie bei der Sicherheit und Problembehandlung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte zu schützen und Probleme zu behandeln. Dazu gehört die Verwendung von Daten zum Schutz der Sicherheit unserer Produkte und Kunden, zum Erkennen von Schadsoftware und böswilligen Aktivitäten, zur Problembehandlung bei Leistungs- und Kompatibilitätsproblemen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Umgebung optimal zu gestalten und die Kunden über Updates unserer Produkte zu benachrichtigen. Dazu gehören u. a. automatisierte Systeme, um Sicherheitsprobleme zu erkennen.
Sicherheit
. Wir verwenden Daten, um die Sicherheit unserer Produkte und unserer Kunden zu schützen. Unsere Sicherheitsfunktionen und -produkte können die Funktion von Schadsoftware unterbrechen und Benutzer darüber benachrichtigen, falls Schadsoftware auf deren Geräten gefunden wurde. Beispielsweise scannen unsere Produkte wie Outlook.com oder OneDrive systematisch Inhalte auf automatisierte Weise, um mutmaßlichen Spam, Viren, missbräuchliche Handlungen oder URLs, die als Betrug gekennzeichnet wurden, sowie Phishing- oder Malware-Links zu identifizieren. Wir können die Versendung einer Mitteilung blockieren oder Inhalte entfernen, wenn ein Verstoß gegen unsere AGB vorliegt.
In Übereinstimmung mit der Verordnung (EU) 2021/1232 der Europäischen Union haben wir die durch diese Verordnung erlaubte Abweichung von Artikel 5 (1) und 6 (1) der EU-Richtlinie 2002/58/EG in Anspruch genommen. Wir verwenden Scantechnologien, um digitale Signaturen (so genannte „Hashes“) von bestimmten Bildern und Videoinhalten auf unseren Systemen zu erstellen. Diese Technologien vergleichen dann die von ihnen erzeugten Hashes mit Hashes von gemeldeten Bildern von sexueller Ausbeutung und sexuellem Missbrauch von Kindern (bekannt als „Hash-Set“) in einem Prozess, der „Hash-Matching“ genannt wird. Microsoft bezieht Hash-Sets von Organisationen, die sich im öffentlichen Interesse gegen den sexuellen Missbrauch von Kindern einsetzen. Dies kann zu einem Informationsaustausch mit dem National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) und den Strafverfolgungsbehörden führen.
Updates
. Wir verwenden die erfassten Daten, um Produktupdates und Sicherheitspatches zu entwickeln. Beispielsweise verwenden wir Informationen zu den Funktionen Ihres Geräts, z. B. über den verfügbaren Arbeitsspeicher, um Ihnen ein Software-Update oder Sicherheitspatch bereitzustellen. Updates und Patches sollen Ihre Erfahrung mit unseren Produkten optimieren, Ihnen beim Datenschutz und der Sicherheit Ihrer Daten helfen, neue Features anbieten und feststellen, ob Ihr Gerät solche Updates verarbeiten kann.
Werbemitteilungen
. Wir verwenden erfasste Daten, um Ihnen Werbeaktionen anzubieten. Sie können sich für E-Mail-Abonnements registrieren und wählen, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Informationen zur Verwaltung Ihrer Kontaktdaten, E-Mail-Abonnements und Werbemitteilungen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf persönliche Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung.
Relevanten Angebote
. Microsoft verwendet Daten, um Ihnen relevante und wertvolle Informationen zu unseren Produkten bereitzustellen. Wir analysieren Daten aus einer Vielzahl von Quellen, um Informationen vorherzusagen, die interessant und für Sie relevant sind und um Ihnen solche Informationen auf verschiedene Art und Weise zu unterbreiten. Wir können z. B. Ihr Interesse an Spielen vorhersagen und Sie über neue Spiele informieren, die Sie interessieren könnten.
Werbung
. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden Daten, die wir durch unsere Interaktionen mit Ihnen, durch einige unserer Produkte, Dienste, Apps und Web-Objekte (Microsoft-Eigentum) sowie auf Web-Objekten von Drittanbietern gesammelt haben, für Werbung auf unserem Microsoft-Eigentum und auf Web-Eigentum von Drittanbietern. Und verwenden automatisierte Prozesse dazu, um der angezeigten Werbung mehr Relevanz zu verleihen. Weitere Informationen dazu, wie Ihre Daten für Werbung verwendet werden, finden Sie im Abschnitt
Werbung
dieser Datenschutzerklärung.
Gewinnaktionen und Events
. Wir verwenden Ihre Daten zum Verwalten von Gewinnaktionen und Events, die in unseren physischen Microsoft Stores verfügbar sind. Wenn Sie beispielsweise an einer Gewinnaktion teilnehmen, verwenden wir Ihre Daten zum Auswählen eines Gewinners und um Ihnen den Preis bereitzustellen, falls Sie gewinnen sollten. Oder wenn Sie sich für einen Coding-Workshop oder ein Gaming-Event registrieren, fügen wir Ihren Namen zur Liste der erwarteten Teilnehmer hinzu.
Transaktionsprozesse
. Wir verwenden Daten, um Ihre Transaktionen mit uns durchzuführen. Beispielsweise verarbeiten wir Zahlungsinformationen, um Kunden Produktabonnements anzubieten und mithilfe der Kontaktinformationen aus dem Microsoft Store erworbene Waren bereitzustellen.
Berichterstattung und Geschäftsvorgänge
. Wir verwenden Daten, um unsere Vorgänge zu analysieren und Business Intelligence auszuführen. Dadurch können wir informierte Entscheidungen treffen und die Leistung unserer Geschäftstätigkeit erfassen.
Schutz von Recht und Eigentum
. Wir verwenden Daten, um Betrug zu erkennen und zu verhindern, Streitfälle zu schlichten, Vereinbarungen durchzusetzen und unser Eigentum zu schützen. Beispielsweise verwenden wir Daten, um die Gültigkeit von Softwarelizenzen zu bestätigen und so Softwarepiraterie zu verringern. Wir können mithilfe von automatisierten Prozessen Aktivitäten erkennen und verhindern, die unsere Rechte und die Rechte Dritter verletzen, wie z. B. Betrug.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
. Wir verarbeiten Daten, um die geltenden Gesetze einzuhalten. Beispielsweise verwenden wir das Alter unserer Kunden, um uns dabei zu helfen, unsere Verpflichtungen zum Schutz der Privatsphäre von Kindern zu erfüllen. Wir verarbeiten auch Kontaktinformationen und Anmeldeinformationen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Datenschutzrechte auszuüben.
Rechereche.
Mit geeigneten technischen und organisatorischen Maßnahmen zum Schutz der Rechte und Freiheiten des Einzelnen nutzen wir Daten zur Durchführung von Forschungsarbeiten, einschließlich erweiterter Funktionen für maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz, zum Wohle des öffentlichen Interesses und für wissenschaftliche Zwecke.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Wir teilen Daten auch mit von Microsoft kontrollierten Tochtergesellschaften und mit Lieferanten, die für uns arbeiten. Wir teilen Daten, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder um auf rechtliche Verfahren zu reagieren; um unsere Kunden zu schützen; um Leben zu schützen; um die Sicherheit unserer Produkte zu gewährleisten und um die Rechte und das Eigentum von Microsoft und seinen Kunden zu schützen.
Bitte beachten Sie, dass sich die „Freigabe“ gemäß der Definition in bestimmten Datenschutzgesetzen von US-amerikanischen Staaten auch auf die Bereitstellung personenbezogener Daten an Drittanbieter für personalisierte Werbezwecke bezieht. Weitere Informationen finden Sie unten im Abschnitt
Datenschutz in U.S.-Bundesstaaten
und unseren
Hinweisen auf die Datenschutzgesetze der U.S.-Bundesstaaten
.
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder nach Bedarf, um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Zum Beispiel teilen wir Ihre Inhalte mit Drittanbietern, wenn Sie uns anweisen, dies so zu tun, wie zum Beispiel, wenn Sie eine E-Mail an einen Freund senden, Fotos und Dokumente auf OneDrive teilen oder Konten mit einem anderen Dienst verknüpfen. Wenn Sie ein Microsoft-Produkt, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule bereitgestellt wird, oder eine von einer solchen Organisation bereitgestellte E-Mail-Adresse verwenden, um auf Microsoft-Produkte zuzugreifen, geben wir bestimmte Daten, z. B. Interaktions- und Diagnosedaten frei, damit Ihre Organisation die Produkte verwalten kann. Wenn Sie Zahlungsdaten liefern, um einen Kauf zu tätigen, werden wir die Zahlungsdaten mit Banken und anderen Unternehmen teilen, die den Zahlungsverkehr bearbeiten oder andere Finanzdienstleistungen anbieten sowie zur Betrugsprävention und für die Kreditrisikominderung. Wenn Sie eine Zahlungsmethode (z. B. eine Karte) auf Ihrem Konto speichern, das Sie und andere Microsoft-Konto-Inhaber zum Tätigen von Käufen bei Microsoft oder seinen verbundenen Unternehmen verwenden, können Ihre Kaufbelege außerdem an alle anderen Personen weitergegeben werden, die die gleiche Zahlungsmethode verwenden und Zugriff auf diese haben, um einen Kauf bei Microsoft zu tätigen, einschließlich der Zahlungsmethode des benannten Kontoinhabers. Wenn Sie Push-Benachrichtigungen für Microsoft-Produkte oder -Anwendungen auf einem Nicht-Windows-Gerät zulassen, verarbeitet das Betriebssystem dieses Geräts einige personenbezogene Daten, um Push-Benachrichtigungen bereitzustellen. Entsprechend kann Microsoft Daten an einen externen Drittanbieter-Benachrichtigungsanbieter senden, um Push-Benachrichtigungen zu übermitteln. Die Push-Benachrichtigungsdienste Ihres Geräts unterliegen ihren eigenen dienstspezifischen Nutzungsbedingungen und Datenschutzbestimmungen.
Wir geben personenbezogene Daten auch für digitale Werbezwecke weiter. Wenn Sie eine Website besuchen oder eine App  verwenden, die Ihnen Werbung zeigen möchte, kann das digitale Objekt Microsoft den Zugriff auf oder den Erhalt von Gerätedaten oder bestimmten anderen Daten ermöglichen, die im Abschnitt Personenbezogene Daten, die wir erfassen oben aufgeführt sind. Wir können diese Informationen dann an Drittanbieter-Werbeplattformen und Werbetreibende weitergeben, um die Bereitstellung und Messung von Anzeigen auf solchen digitalen Objekten zu erleichtern.  Weitere Informationen über die Verwendung Ihrer Daten für Werbezwecke finden Sie in den Abschnitten Werbung und Datenschutz in den US-Bundesstaaten weiter unten.
Darüber hinaus teilen wir personenbezogene Daten mit Microsoft-kontrollierten verbundenen Unternehmen und Tochtergesellschaften. Wir teilen auch personenbezogene Daten mit Lieferanten oder Agenten, die in unserem Namen für die hier beschriebenen Zwecke tätig sind. Zum Beispiel benötigen Unternehmen, die wir beauftragt haben, um den Kundendienst zu unterstützen oder um zu helfen, die Sicherung unserer Systeme und Dienstleistungen zu schützen, Zugang zu personenbezogenen Daten, um diese Funktionen bereitzustellen. In solchen Fällen müssen diese Unternehmen unsere Datenschutz- und Sicherheitsbestimmungen einhalten und dürfen die von uns erhaltenen, personenbezogenen Daten nicht für andere Zwecke verwenden. Des Weiteren kann Microsoft personenbezogene Daten im Rahmen seines unternehmerischen Handelns wie z. B. einer Fusion oder der Veräußerung von Vermögenswerten weitergeben.
Schließlich werden wir personenbezogene Daten, einschließlich Ihrer Inhalte (z. B. den Inhalt Ihrer E-Mails in Outlook.com oder Dateien in privaten Ordnern auf OneDrive) sichern, lesen, übertragen oder offenlegen, wenn wir davon überzeugt sind, dass dies aus folgenden Gründen notwendig ist:
Wir sind dazu nach geltendem Recht gezwungen oder müssen auf gültige rechtliche Anforderungen reagieren, z. B. von Strafverfolgungs- oder anderen Regierungsbehörden.
Die Sicherheit unserer Kunden, Organisationen und der Öffentlichkeit schützen – zum Beispiel, um Spam oder Betrugsversuche oder anderweitige Schäden zu verhindern oder um schädliches oder illegales Verhalten, einschließlich der Erstellung und Weitergabe schädlicher oder illegaler Inhalte, zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen.
Wir müssen die Sicherheit unserer Produkte gewährleisten oder einen Angriff auf unsere Computersysteme oder Netzwerke verhindern oder stoppen.
Wir müssen die Rechte oder das Eigentum von Microsoft oder die Voraussetzungen zur Nutzung der Dienste schützen. Wenn wir jedoch Informationen erhalten, dass jemand unsere Dienstleistungen für den Handel mit gestohlenem geistigem oder physischem Eigentum von Microsoft benutzt, werden wir Privatinhalte eines Kunden nicht selbst inspizieren, sondern die Angelegenheit an die Strafverfolgungsbehörden weiterleiten.
Weitere Informationen über Daten, die wir als Reaktion auf Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und anderen staatlichen Stellen offenlegen, finden Sie in unserem Bericht
Anfragen von Strafverfolgungsbehörden
.
Beachten Sie, dass einige unserer Produkte den Zugriff auf Produkte von Drittanbietern ermöglichen (z. B. über Links), deren Datenschutzpraktiken sich von denen von Microsoft unterscheiden. Wenn Sie personenbezogene Daten an eines dieser Produkte übermitteln, unterliegen Ihre Daten den zugehörigen Datenschutzrichtlinien.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Steuern Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, indem Sie unsere
Abmeldeseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Sie können auf einige Ihrer Daten über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Wir stellen aggregierte Metriken zu Benutzeranforderungen zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte im
Microsoft-Datenschutzbericht
zur Verfügung.
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Kontrollieren Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, indem Sie unsere
Kündigungsseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Über das
Microsoft Datenschutz-Dashboard
können Sie auf einige Ihrer Daten zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Über den
Microsoft-Datenschutzbericht
stellen wir aggregierte Metriken über Nutzeranfragen zur Ausübung ihrer Datenschutzrechte zur Verfügung.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten mit Tools verwalten, die Microsoft für Sie bereitstellt und die nachfolgend beschrieben werden, oder indem Sie sich an Microsoft wenden. Beispiel:
Wenn Microsoft Ihre Zustimmung zur Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten erhalten hat, können Sie diese Zustimmung jederzeit zurückziehen.
Sie können den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten anfordern, diese löschen und aktualisieren.
Wenn Sie Ihre Daten an anderer Stelle weiterleiten möchten, können Sie die Tools zu diesem Zweck von Microsoft verwenden oder wenn keine verfügbar sind, können Sie Microsoft kontaktieren, um Unterstützung zu erhalten.
Sie können der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft auch widersprechen oder die Verwendung einschränken. Beispielsweise können Sie unserer Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten für Folgendes jederzeit widersprechen:
Direkte Marketingzwecke.
Wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen oder unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen.
Sind haben eventuell das Recht nach geltendem Recht, einschließlich der Datenschutz-Grundverordnung (General Data Protection Regulation, GDPR) der Europäischen Union. Wir bieten diese, unabhängig von Ihrem Standort, an. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist.
Wenn Ihre Organisation, z. B. Ihr Arbeitgeber, Ihre Schule oder Ihr Dienstanbieter Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte ermöglicht und deren Verwendung steuert, wenden Sie sich an Ihre Organisation, um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten verwalten können.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und darauf zugreifen, und die Datenschutzrechte auszuüben, indem Sie verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. Die nützlichsten Tools für Sie hängen von unserer Interaktionen mit Ihnen und Ihrer Verwendung unserer Produkte ab. Hier ist eine allgemeine Liste der Tools, die wir bereitstellen, damit Sie Ihre personenbezogenen Daten steuern. Bestimmte Produkte bieten weitere Steuerelemente.
Bing.
Wenn Sie bei Bing angemeldet sind, können Sie Ihren gespeicherten Such- und Chatverlauf in Ihrem
Datenschutz-Dashboard
einsehen und löschen. Wenn Sie nicht bei Bing angemeldet sind, können Sie den mit Ihrem Gerät verknüpften gespeicherten Suchverlauf in Ihren
Bing-Einstellungen
anzeigen und löschen.
Microsoft-Konto.
Wenn Sie auf die Profil- und Zahlungsinformationen in Ihrem Microsoft-Konto zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen, Ihr Kennwort ändern, Sicherheitsinformationen hinzufügen oder Ihr Konto schließen möchten, können Sie dies auf der Website
Microsoft-Konto
tun.
Wenn Sie ein
Microsoft Developer Network
(MSDN)-Profil haben, können Sie auf Ihre Daten zugreifen und sie bearbeiten, indem Sie sich beim
MSDN-Forum
anmelden.
Microsoft-Datenschutzdashboard
. Sie können einige der Daten, die Microsoft verarbeitet, durch die Verwendung eines Microsoft-Kontos auf dem
Microsoft Datenschutz-Dashboard
kontrollieren. Dort können Sie beispielsweise Browser-, Such- und Positionsdaten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, anzeigen und löschen.
Microsoft Store.
Sie können auf Ihr Microsoft Store-Profil und Ihre Kontoinformationen zugreifen, indem Sie
Microsoft Store
besuchen und
Konto ansehen
oder
Bestellverlauf auswählen.
Microsoft Teams für den persönlichen Gebrauch.
Sie können herausfinden, wie Sie Teams-Daten, die sich auf Ihr persönliches Microsoft-Konto beziehen, exportieren oder löschen können, indem Sie diese
Seite
besuchen.
OneDrive.
Sie können Ihre Dateien und Fotos in OneDrive ansehen, herunterladen und löschen, indem Sie sich bei Ihrem
OneDrive
anmelden.
Outlook.com.
Sie können Ihre E-Mails in
Outlook.com
herunterladen, indem Sie sich bei Ihrem Konto anmelden und zu Ihren
Datenschutz- und Daten
-Einstellungen navigieren.
Skype
. Wenn Sie auf einige Profil- und Zahlungsinformationen für Skype zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen oder Ihr Kennwort ändern möchten,
melden Sie sich bei Ihrem Konto an
. Wenn Sie Ihr Skype-Chat-Protokoll und die in Skype freigegebenen Dateien exportieren möchten, können Sie
eine Kopie anfordern
.
Volumenlizenz-Service-Center (VLSC).
Wenn Sie ein Volumenlizenz-Kunde sind, können Sie Ihre Kontaktinformationen, Abonnement- und Lizenzierungsdaten an einem Ort kontrollieren, indem Sie die
Volumenlizenz-Service-Center-Website
besuchen.
Xbox
. Wenn Sie das Xbox-Netzwerk oder Xbox.com nutzen, können Sie Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich Abrechnungs- und Kontoinformationen, Datenschutzeinstellungen und Präferenzen für die Online-Sicherheit und die gemeinsame Nutzung von Daten anzeigen oder bearbeiten, indem Sie auf
Meine Xbox
auf der Xbox-Konsole oder auf der Website Xbox.com zugreifen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden. Wir werden wie vom geltenden Recht gefordert auf Anfragen reagieren, um Ihre personenbezogenen Daten zu steuern.
Ihre Kommunikationspräferenzen
Sie haben die Wahl, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Wenn Sie eine Werbe-E-Mail oder SMS-Nachricht von uns erhalten und diese aber in Zukunft nicht mehr erhalten möchten, befolgen Sie einfach die Anweisungen in dieser Nachricht. Sie können auch Entscheidungen über den Erhalt von Werbe-E-Mails, Telefonanrufen und Post treffen, indem Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden und Ihre
Kommunikationsberechtigungen
einsehen, wo Sie Kontaktinformationen aktualisieren, Microsoft-weite Kontaktpräferenzen verwalten, E-Mail-Abonnements abbestellen und auswählen können, ob Ihre Kontaktinformationen an Microsoft-Partner weitergegeben werden sollen. Wenn Sie kein persönliches Microsoft-Konto haben, können Sie Ihre Microsoft-E-Mail-Kontaktpräferenzen mit diesem
Webformular
verwalten. Diese Auswahlmöglichkeiten gelten nicht für obligatorische Dienstkommunikationen, die Teil gewisser Microsoft-Produkte, Programme und Aktivitäten sind, oder für Umfragen und andere informative Kommunikationsformen mit eigenen Kündigungsverfahren.
Ihre Werbeoptionen
Wenn Sie keine personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, mehr erhalten möchten, besuchen Sie unsere
Kündigungsseite
. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Sie können Ihre Opt-Out-Wahl auch mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfen. Diese gilt dann für jedes Gerät, auf dem Sie dieses Konto verwenden, und bleibt bestehen, bis Sie sich mit einem anderen persönlichen Microsoft-Konto an diesem Gerät anmelden. Wenn Sie Cookies auf Ihrem Gerät löschen, müssen Sie sich erneut anmelden, damit die Einstellungen angewendet werden. Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
anzeigen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
von der Freigabe von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Für von Microsoft kontrollierte Werbung, die in Apps unter Windows angezeigt wird, können Sie die mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfte Ablehnung verwenden. Sie können auch die Werbe-ID in den Windows-Einstellungen deaktivieren, um interessenbezogene Werbung abzulehnen.
Da die für die interessenbezogene Werbung verwendeten Daten auch für andere Zwecke benötigt werden (einschließlich der Bereitstellung unserer Produkte, Analysen und der Betrugserkennung), wird durch ein Abmelden der interessenbezogenen Werbung das Erheben dieser Daten nicht beendet. Sie werden weiterhin Werbung erhalten, auch wenn sie möglicherweise weniger relevant für Sie ist.
Sie können den Erhalt interessensbasierter Werbung von Drittanbietern, mit denen wir eine Partnerschaft haben, ablehnen, indem Sie deren Websites aufrufen (siehe oben).
Browserbasierte Steuerungen
Wenn Sie einen Browser verwenden, können Sie Ihre personenbezogenen Daten durch die Verwendung bestimmter Features steuern. Zum Beispiel:
Cookie-Steuerelemente
. Sie können die von Cookies gespeicherten Daten kontrollieren und Ihre Zustimmung zu Cookies widerrufen, indem Sie die im Abschnitt
Cookies
dieser Datenschutzerklärung beschriebenen browserbasierten Cookie-Kontrollen verwenden.
Nachverfolgungsschutz
. Sie können die Daten mithilfe des Tracking-Schutzes im Internet Explorer und Microsoft Edge steuern, die Drittanbieter-Websites über Sie erhalten (Versionen 9 und höher). Dieses Feature blockiert Drittanbieterinhalte, einschließlich der Cookies von allen Websites, die in der Liste für den Tracking-Schutz aufgeführt sind, die Sie hinzufügen.
Browsersteuerung für "Do Not Track."
Einige Browser haben "Do Not Track" (DNT)-Funktionen eingebaut, die den von Ihnen besuchten Websites signalisieren können, dass Sie nicht verfolgt werden möchten. Da es noch keine gemeinsame Verständigung darüber gibt, wie das DNT-Signal interpretiert werden soll, reagieren Microsoft-Dienste momentan nicht auf Browser-DNT-Signale. Wir werden weiterhin mit der Onlinebranche zusammenarbeiten, um eine allgemeine Übereinkunft der DNT-Signale zu definieren. In der Zwischenzeit können Sie die Bandbreite anderer Werkzeuge benutzen, die wir zur Verfügung stellen, um die Datenerfassung und die Nutzung zu steuern, einschließlich der oben beschriebenen Möglichkeit, sich vom Erhalt interessenbezogener Werbung von Microsoft abzumelden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Cookies und ähnliche Technologien
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern und einzuhalten. So können Sie sich anmelden, interessenbezogene Werbung zulassen, Betrug bekämpfen, die Leistung unserer Produkte analysieren und andere legitime Zwecke erfüllen. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, die im Abschnitt
Werbe-ID
dieser Datenschutzerklärung beschrieben ist.
Wir verwenden auch Webbeacons, um dabei zu helfen, Cookies zu liefern und Nutzungs- und Leistungsdaten zu erheben. Unsere Websites können Webbeacons, Cookies oder ähnliche Technologien von Microsoft-Tochtergesellschaften und -Partnern sowie Drittanbietern enthalten, z.B. Dienstanbietern, die in unserem Auftrag handeln.
Cookies von Drittanbietern können Folgendes umfassen: Social Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und Aktivitäten auf unseren Websites zu zeigen; Analytics-Cookies, um besser zu verstehen, wie Sie und andere unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern können und damit Drittanbieter ihre eigenen Produkte und Dienstleistungen verbessern können; Werbe-Cookies, um Ihnen Werbung zu zeigen, die für Sie relevant ist; und erforderliche Cookies, um wesentliche Website-Funktionen durchzuführen. Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies von Drittanbietern, Webbeacons und Analysediensten sowie zu anderen ähnlichen Technologien auf unseren Websites und Diensten finden Sie weiter unten im Abschnitt "Weitere Informationen". Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Sie haben eine Vielzahl von Tools zum Steuern der Cookies, Webbeacons und ähnlicher Technologien, um die gesammelten Daten zu steuern. Sie können beispielsweise mithilfe der Steuerelemente in Ihrem Internetbrowser festlegen, in welchem Umfang die von Ihnen besuchten Websites Cookies verwenden dürfen, und Zustimmungen widerrufen, indem Sie Cookies löschen oder blockieren.
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Die Daten bestehen oft aus einer Reihe von Zahlen und Buchstaben, die Ihren Computer eindeutig identifizieren. Es kann jedoch auch weitere Informationen enthalten. Manche Cookies werden von Drittanbietern platziert, die in unserem Auftrag arbeiten. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien für das Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen, was Ihre Anmeldung, das Bereitstellen personalisierter Werbung, das Bekämpfen von Betrug, und Analysen, wie unsere Produkte funktionieren sowie andere seriöse Zwecke, erfüllt. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, und viele unserer Websites und Anwendungen enthalten auch Webbeacons oder ähnliche Technologien, wie unten beschrieben.
Unsere Verwendung von Cookies und ähnlicher Technologien
Je nach Produkt und Kontext verwendet Microsoft Cookies und ähnliche Technologien für verschiedene Zwecke, darunter:
Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen
. Wir verwenden Cookies zum Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen auf Ihrem Gerät, und um Ihre Erfahrung zu verbessern. Wenn Sie beispielsweise, je nach Ihren Einstellungen, auf einer Microsoft-Seite Ihre Stadt oder Ihre PLZ eingeben, um lokale Nachrichten oder Wetterinformationen über eine Microsoft-Website zu erhalten, speichern wir diese Angaben möglicherweise in einem Cookie, um Ihnen beim erneuten Aufrufen dieser Seite die relevanten lokalen Informationen anzuzeigen. Das Speichern Ihre Einstellungen in Cookies, z. B. Ihre bevorzugte Sprache, verhindert, dass Sie Ihre Einstellungen wiederholt festlegen müssen. Sollten Sie sich von interessenbezogener Werbung abmelden, dann speichern wir mithilfe eines Cookies Ihre Abmeldungspräferenz auf Ihrem Gerät. Auf ähnliche weise speichern wir in Szenarien, in denen wir Ihr Einverständnis erhalten haben, Cookies auf Ihrem Gerät zu speichern, diese Auswahl in einem Cookie ab.
Anmeldung und Authentifizierung
. Wir verwenden Cookies, um Sie zu authentifizieren. Sobald Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto bei einer Website anmelden, werden eine eindeutige ID-Nummer sowie die Uhrzeit Ihrer Anmeldung in einem verschlüsselten Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert. Dieses Cookie ermöglicht es Ihnen, verschiedene Seiten innerhalb der Website aufzurufen, ohne sich auf jeder Seite erneut anmelden zu müssen. Sie können ebenfalls Ihre Anmeldeinformationen speichern, damit Sie sich nicht jedes Mal anmelden müssen, wenn Sie zur Website zurückkehren.
Sicherheit
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu verarbeiten, die uns helfen, unsere Produkte zu sichern und Betrug oder Missbrauch aufzudecken.
Speicherung von Informationen, die Sie auf einer Website eingeben
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu speichern, die Sie freigegeben haben. Wenn Sie Informationen an Microsoft übermitteln, indem Sie beispielsweise auf Microsoft-Websites Produkte in einen Einkaufskorb übernehmen, speichern wir diese Informationen in einem Cookie, um den Einkauf zu ermöglichen.
Social Media
. Einige unserer Websites enthalten Cookies für soziale Netzwerke, einschließlich solcher Cookies, die es den im sozialen Netzwerk angemeldeten Benutzern ermöglichen, Inhalte über dieses Netzwerk zu teilen.
Feedback
. Microsoft verwendet Cookies, damit Sie Feedback auf einer Website bereitstellen können.
Interessenbezogene Werbung
. Microsoft setzt Cookies ein, um die Daten Ihrer Onlineaktivität zu erfassen und um Ihre Interessen zu identifizieren, sodass wir Ihnen solche Werbung anzeigen können, die für Sie relevant ist. Sie können den Erhalt von interessenbezogener Werbung von Microsoft ablehnen, wie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre persönlichen Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Anzeigen von Werbung
. Microsoft verwendet Cookies, um zu erfassen, wie viele Besucher auf eine Anzeige geklickt haben und welche Werbungen Sie sich beispielsweise angesehen haben, damit nicht dieselbe Werbung wiederholt angezeigt wird.
Analyse
. Wir verwenden Cookies von Erst- oder Drittanbietern und andere Bezeichner, die Nutzungs- und Leistungsdaten erheben. Wir benutzen beispielsweise Cookies, um die Zahl der individuellen Besucher einer Webseite oder eines Dienstes zu ermitteln oder um andere Statistiken im Hinblick auf den Betrieb unserer Produkte zu erheben.
Leistung
. Microsoft verwendet Cookies, um die Funktionsweise unserer Produkte zu verstehen und zu verbessern. Beispielsweise verwenden wir Cookies zum Sammeln von Daten, die mit dem Lastenausgleich zusammenhängen. Dies hilft uns, unsere Websites am Laufen zu halten.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Kontrolle von Cookies“ weiter unten.
Einige der Cookies, die wir normalerweise benutzen, sind im Folgenden aufgeführt. Diese Liste ist nicht vollständig, sondern soll die Hauptgründe verdeutlichen, wieso wir üblicherweise Cookies einsetzen. Wenn Sie eine unserer Websites besuchen, werden einige oder alle der folgenden Cookies bereitgestellt:
MSCC
. Enthält die Benutzeroptionen für die meisten Microsoft-Eigenschaften.
MUID, MC1, MSFPC und MSPTC
. Identifizieren eindeutige Webbrowser, die Microsoft-Websites besuchen. Diese Cookies werden für Werbung, Seitenanalyse und andere betriebliche Zwecke benutzt.
ANON
. Enthält die ANID, die einen eindeutigen Bezeichner darstellt, welcher von Ihrem Microsoft-Konto abgeleitet wurde und für Werbung, Personalisierung und betriebliche Zwecke verwendet wird. Diese wird auch benutzt, um Ihre Auswahl für eine Abmeldung von interessenbezogener Werbung von Microsoft zu erhalten, nachdem Sie diese Abmeldung für Ihr Microsoft-Konto vorgenommen haben.
CC
. Enthält den Ländercode, der über Ihre IP-Adresse bestimmt wurde.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Hilft dabei, Sie zu authentifizieren, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden.
MC0
. Erkennt, ob Cookies im Browser aktiviert sind.
MS0
. Identifiziert eine bestimmte Sitzung.
NAP
. Enthält eine verschlüsselte Version folgender Daten: Land/Region, PLZ, Alter, Geschlecht, Sprache und Beruf (falls bekannt), basierend auf Ihrem Profil im Microsoft-Konto.
MH
. Erscheint auf Co-Branding-Websites, auf denen Microsoft eine Partnerschaft mit einem Werbepartner eingegangen ist. Dieses Cookie identifiziert den Anbieter, sodass die richtige Anzeige ausgewählt wird.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Enthält Informationen, die das Microsoft-Konto innerhalb der Seiten in Bezug auf Kinderkonten verwendet.
MR
. Dieses Cookie wird von Microsoft verwendet, um das MUID-Cookie zurückzusetzen oder zu aktualisieren.
x-ms-gateway-slice
. Identifiziert ein Gateway für den Lastenausgleich.
TOptOut
. Zeichnet Ihre Entscheidung auf, keine interessenbezogenen Anzeigen von Microsoft geliefert zu bekommen. Wo erforderlich, wird dieses Cookie standardmäßig platziert. Es wird entfernt, wenn Sie interessenbezogener Werbung zustimmen.
ApplicationGatewayAffinity
und
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Diese Sitzungscookies werden für den Lastausgleich verwendet und um sicherzustellen, dass die Anfragen für eine Benutzersitzung vom selben Server bearbeitet werden.
Wir können auch die Cookies anderer Microsoft-Tochtergesellschaften, -Unternehmen und -Partner wie LinkedIn und Xandr verwenden.
Cookies von Drittanbietern
Zusätzlich zu den Cookies, die Microsoft beim Besuch unserer Websites festlegt, verwenden wir auch Cookies von Drittanbietern, um die Dienste auf unseren Websites zu verbessern. Einige Drittanbieter können Cookies auch festlegen, wenn Sie Microsoft-Websites besuchen. Zum Beispiel:
Beispielsweise platzieren Unternehmen, die wir für die Seitenanalyse beauftragt haben, Cookies, wenn Sie unsere Websites besuchen.
Unternehmen, die Inhalte wie z. B. Videos, Nachrichten oder Anzeigen bereitstellen, platzieren eigene Cookies auf Microsoft-Websites.
Diese Unternehmen verwenden die Daten, die sie gemäß ihren Datenschutzrichtlinien verarbeiten und die diesen Unternehmen erlauben, Informationen über Ihre Aktivitäten auf Websites, Apps oder Online-Dienste zu sammeln und zu kombinieren.
Je nach Kontext, Dienst oder Produkt sowie ihren Einstellungen und Berechtigungen können die folgenden Arten von Cookies von Drittanbietern verwendet werden:
Social Media-Cookies.
Wir und die Drittanbieter verwenden Social-Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und den Aktivitäten auf unseren Websites anzuzeigen. Sie werden verwendet, um Ihre Aktivitäten auf unseren Websites mit Ihren Social Media-Profilen zu verknüpfen, damit die Werbung und Inhalte, die Sie auf unseren Websites und in sozialen Medien sehen, ihren Interessen besser entspricht.
Analyse-Cookies.
Wir gestatten Dritten die Verwendung von Analyse-Cookies, um zu verstehen, wie Sie unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern und die Dritten ihre Produkte entwickeln und verbessern können, die sie möglicherweise auf Websites verwenden, die nicht Microsoft gehören oder von Microsoft betrieben werden. Analysecookies werden z. B. verwendet, um Informationen zu den besuchten Seiten und zur Anzahl der Klicks zu sammeln, die Sie zum Ausführen einer Aufgabe benötigen. Diese Cookies können auch für Werbezwecke verwendet werden.
Werbe-Cookies.
Wir und Dritte verwenden Werbe-Cookies, um Ihnen neue Anzeigen zu zeigen, indem sie aufzeichnen, welche Anzeigen Sie bereits gesehen haben. Sie werden auch verwendet, um zu verfolgen, auf welche Anzeigen Sie klicken oder welche Käufe Sie tätigen, nachdem Sie zu auf eine Anzeige mit kostenpflichtigen Produkten geklickt haben, und um Ihnen Werbung anzuzeigen, die für Sie relevanter sind. Sie werden beispielsweise verwendet, um zu erkennen, wann Sie auf eine Anzeige klicken, und um Ihnen Werbung zu zeigen, die auf Ihren Interessen in den sozialen Medien und Ihrem Website-Besuchsverlauf basieren.
Erforderliche Cookies.
Wir verwenden erforderliche Cookies, um wesentliche Funktionen der Website auszuführen. Zum werden beispielsweise verwendet, um Sie anzumelden, Ihre Spracheinstellungen zu speichern, einen Einkaufswagen bereitzustellen, die Leistung zu verbessern, den Datenverkehr zwischen Webservern zu leiten, die Größe Ihres Bildschirms zu erkennen, die Ladezeiten der Seite zu bestimmen und die Besucherzahlen zu messen. Diese Cookies sind erforderlich, damit unsere Websites funktionieren.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Der Drittanbieter-Cookiebestand enthält auch Links zu diesen Drittanbieterwebsites oder Datenschutzhinweisen. Weitere Informationen zu den Datenschutzpraktiken in Bezug auf Cookies, die auf unseren Websites festgelegt werden können, finden Sie auf den Websites von Drittanbietern oder in den Datenschutzhinweisen. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Kontrollieren von Cookies
Die meisten Web-Browser akzeptieren Cookies automatisch, bieten jedoch Steuerungen, die es Ihnen erlauben, diese zu sperren oder zu löschen. In Microsoft Edge können Sie zum Beispiel Cookies blockieren oder löschen, indem Sie
Einstellungen
>
Datenschutz und Dienste
>
Browserdaten löschen
>
Cookies und andere Websitedaten
auswählen. Weitere Informationen zum Löschen von Cookies in Microsoft-Browsern finden Sie unter
Microsoft Edge
,
Vorgängerversion von Microsoft Edge
, oder
Internet Explorer
. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, richten Sie sich bitte nach den Anweisungen für diesen Browser.
Wie oben erwähnt, holen wir bei Bedarf Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Wir separieren diese optionalen Cookies, z. B. für Werbezwecke und für soziale Medien, absichtlich. Sie können bestimmten Kategorien optionaler Cookies zustimmen und andere ablehnen. Sie können Ihre Auswahl auch anpassen, indem Sie in der Fußzeile der Website auf “Cookies verwalten” klicken oder die Einstellungen nutzen, die auf der Website bereitgestellt werden. Bestimmte Funktionen von Microsoft-Produkten basieren auf Cookies. Falls Sie sich dazu entscheiden, Cookies zu blockieren, sind Sie möglicherweise nicht in der Lage, sich anzumelden oder diese Funktionen zu verwenden, und Einstellungen, die auf Cookies basieren, gehen können. Wenn Sie Cookies löschen, werden alle Einstellungen, einschließlich Werbeeinstellungen, die von diesen Cookies gesteuert werden, gelöscht und müssen möglicherweise wiederhergestellt werden.
Zusätzliche Datenschutzsteuerelemente, die sich auf Cookies auswirken können, einschließlich des Tracking-Schutz-Features von Microsoft-Browsern, werden im Abschnitt
Zugriff auf Ihrer persönlichen Daten und Steuerung
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Wofür wir Webbeacons und Analysedienste verwenden
Einige Microsoft-Webseiten enthalten elektronische Tags, sogenannte Webbeacons, mit denen wir Cookies auf unseren Websites bereitstellen, Nutzer zählen, die diese Websites besucht haben, und Co-Branded-Produkte liefern. Wir verwenden Webbeacons oder ähnliche Technologien in unseren elektronischen Kommunikationen oder in Newslettern, um zu ermitteln, ob die Nachrichten von Ihnen geöffnet werden und Sie darauf reagieren.
Neben der Platzierung von Webbeacons auf unseren eigenen Websites kooperieren wir manchmal mit anderen Unternehmen, indem wir unsere Webbeacons auf deren Websites oder in deren Werbung platzieren. Dies hilft uns beispielsweise, Statistiken darüber zu erstellen, wie oft das Klicken auf eine Anzeige auf einer Microsoft-Website zu einem Kauf oder einer anderen Aktion auf der Website des Inserenten führt. Zudem können wir Ihre Aktivitäten auf der Website eines Microsoft-Partners in Verbindung mit Ihrer Nutzung eines Microsoft-Produkts oder -Dienstes besser verstehen.
Schließlich enthalten Microsoft-Produkte häufig Webbeacons oder ähnliche Technologien von Drittanbietern für Analysen, die uns dabei helfen, zusammengefasste Statistiken über die Wirksamkeit unserer Werbekampagnen oder anderen Operationen zu kompilieren. Diese Technologien ermöglichen es den Analytics-Anbietern, ihre eigenen Cookies oder anderen Identifikatoren auf Ihrem Gerät festzulegen oder zu lesen, wodurch diese Informationen zu ihren Onlineaktivitäten in allen Anwendungen sowie auf allen Websites oder anderen Produkten sammeln können. Allerdings verbieten wir den Anbietern von Analysen, die Webbeacons auf unseren Seiten zu verwenden, um Informationen zu erheben oder darauf zuzugreifen, durch die Sie direkt identifiziert werden können (wie Name oder E-Mail-Adresse). Sie können die Datensammlung oder die Verwendung durch einige dieser Analyseanbieter deaktivieren, indem Sie eine der folgenden Websites besuchen:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(erfordert die Installation eines Browser-Add-Ons),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
, oder
Optimizely
.
Weitere ähnliche Technologien
Zusätzlich zu den standardmäßigen Cookies und Webbeacons können unsere Produkte auch weitere, ähnliche Technologien benutzen, um Dateien auf Ihrem Computer zu speichern und zu lesen. Dies geschieht üblicherweise, um Ihre Präferenzen zu speichern oder die Geschwindigkeit und die Leistung zu verbessern, indem bestimmte Dateien lokal gespeichert werden. Wie auch bei Standard-Cookies können diese Technologien aber auch dafür benutzt werden, einen eindeutigen Bezeichner auf Ihrem Computer zu speichern, die dazu verwendet werden kann, Ihr Verhalten nachzuverfolgen. Zu diesen Technologien gehören lokale freigegebene Objekte (oder "Flash-Cookies") und Silverlight-Anwendungsspeicher.
Lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies"
Websites, die Adobe Flash-Technologien verwenden, können lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies" verwenden, um Daten auf Ihrem Computer zu speichern. Informationen zum Verwalten oder Blockieren von Flash-Cookies finden Sie auf der
Flash Player-Hilfeseite
.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Websites oder Anwendungen, die mit der Microsoft-Silverlight-Technologie arbeiten, sind auch in der Lage, Daten im Silverlight-Anwendungsspeicher abzulegen. Informationen zum Verwalten oder Blockieren eines solchen Speichers finden Sie im Abschnitt
Silverlight
dieser Datenschutzerklärung.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Wenn Sie ein Microsoft-Produkt mit einem Konto verwenden, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation bereitgestellt wird, wie z. B. Ihr Arbeits- oder Schulkonto, gilt für diese Organisation Folgendes:
Sie kann Ihr Microsoft-Produkt und -Produktkonto steuern und verwalten, einschließlich der Datenschutzeinstellungen des Produkts oder Produktkontos.
Sie kann auf Ihre Daten zugreifen und diese verarbeiten, einschließlich der Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, die Ihrem Microsoft-Produkt und -Produktkonto zugeordnet sind.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
dieser Datenschutzerklärung. Wenn Ihre Organisation Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte bietet, unterliegt die Verwendung der Microsoft-Produkte den Richtlinien Ihres Unternehmens, sofern vorhanden. Sie sollten Ihre Privatsphäre-Anfragen, inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an den Administrator Ihrer Organisation stellen. Wenn Sie die sozialen Eigenschaften der Microsoft-Produkte verwenden, können andere Benutzer in Ihrem Netzwerk einige Ihrer Aktivitäten sehen. Um mehr über die sozialen Eigenschaften und andere Funktionen zu erfahren, überprüfen Sie bitte die Dokumentation oder den spezifischen Hilfeinhalt für dieses Microsoft-Produkt. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Wenn Sie ein von Ihrem Unternehmen bereitgestelltes Microsoft-Produkt verwenden, wird die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit diesem Produkt durch einem Vertrag zwischen Microsoft und Ihrem Unternehmen geregelt. Microsoft verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um das Produkt Ihrem Unternehmen und Ihnen zur Verfügung zu stellen, sowie in einigen Fällen für die legitimen Geschäftsabläufe von Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung des Produkts, wie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwicklerprodukte
beschrieben. Wenn Sie Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung von Produkten für Ihr Unternehmen haben, wenden Sie sich bitte, wie oben erwähnt, an Ihr Unternehmen. Wenn Sie Fragen zum Geschäftsablauf von Microsoft in Verbindung mit der Bereitstellung von Produkten für Ihre Organisation gemäß den Produktbedingungen haben, wenden Sie sich bitte wie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
beschrieben an Microsoft. Weitere Informationen über unsere Geschäftsabläufe finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
.
Für Microsoft-Produkte, die von Ihrer K-12-Schule bereitgestellt werden, einschließlich Microsoft 365 Education, wird Microsoft:
neben den für autorisierte Bildungs- oder Schulzwecke erforderlichen Daten keine personenbezogenen Daten von Schülern/Studenten erfassen oder verwenden,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder verkaufen noch verleihen,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder zu Werbezwecken noch zu ähnlichen kommerziellen Zwecken wie Behavioral Targeting von Werbung für Schüler/Studenten verwenden oder freigegeben,
kein persönliches Profil eines Schülers/Studenten erstellen, es sei denn, dies dient der Unterstützung autorisierter Bildungs- oder Schulzwecke oder ist von den Eltern, Erziehungsberechtigten oder Schülern/Studenten im angemessenen Alter genehmigt, und
seine Anbieter, an die personenbezogene Daten von Schülern/Studenten ggf. zur Erbringung der Bildungsdienstleistung weitergegeben werden, dazu verpflichten, dieselben Verpflichtungen für personenbezogene Daten der Schüler/Studenten zu erfüllen.
Zurück zum Anfang
Microsoft-Konto
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen.
Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, beziehen wir uns auf dieses Konto als ein
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von Ihnen oder Ihrer Organisation (beispielsweise Ihrer Schule oder Ihrem Arbeitgeber) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse der Organisation verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Arbeits- oder Schulkonto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von einem Dienstanbieter (beispielsweise dem Kabel- oder Internetdienstanbieter) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse des Dienstanbieters verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterdienst mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie mit diesem Drittanbieter die von diesem Dienst benötigten Kontodaten teilen.
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer persönlichen E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Sie oder Ihre Organisation (z. B. ein Arbeitgeber oder Ihre Schule) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer von dieser Organisation bereitgestellten E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Geschäfts-, Schul- oder Unikonto
.
Wenn Sie oder Ihr Dienstanbieter (z. B. ein Kabel- oder Internetdienstanbieter) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das an Ihre E-Mail-Adresse mit der Domäne Ihres Dienstanbieters gebunden ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Persönliche Microsoft-Konten
. Die Daten in Zusammenhang mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto, und wie diese Daten verwendet werden, hängt davon ab, wie Sie das Konto verwenden.
Erstellen Ihres Microsoft-Kontos
. Sobald Sie ein persönliches Microsoft-Konto erstellen, werden Sie nach bestimmten, personenbezogenen Daten gefragt und wir werden Ihnen eine eindeutige ID-Nummer zuweisen, um Ihr Konto und die zugehörigen Informationen zu identifizieren. Während einige Produkte (z. B. solche für Zahlungsvorgänge) einen richtigen Namen erfordern, können Sie sich bei anderen Microsoft-Produkten anmelden und diese verwenden, ohne dass Sie Ihren richtigen Namen angeben müssen. Einige Daten, die Sie bereitstellen, wie beispielsweise Ihr Anzeigename, Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer, können dazu verwendet werden, anderen dabei zu helfen, Sie innerhalb der Microsoft-Produkte zu finden und sich mit Ihnen zu verbinden. Wenn Personen Ihren Anzeigenamen, Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer kennen, können sie anhand dieser Daten auf Skype oder Microsoft Teams für die private Nutzung nach Ihnen suchen und Ihnen eine Einladung zur Kontaktaufnahme senden. Beachten Sie, dass, wenn Sie eine Arbeits- oder Schul-E-Mail-Adresse erstellen, um ein persönliches Microsoft-Konto zu erstellen, Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule auf Ihre Daten zugreifen kann. In einigen Fällen müssen Sie die E-Mail-Adresse in eine persönliche E-Mail-Adresse ändern, um weiterhin auf verbraucherorientierte Produkte (z. B. das Xbox-Netzwerk) zugreifen zu können.
Anmelden bei einem Microsoft-Konto
. Sobald Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden, erstellen wir eine Aufzeichnung dieses Anmeldevorgangs, der das Datum und die Uhrzeit, Informationen über das Produkt, bei dem Sie sich angemeldet haben, Ihren Anmeldenamen, die eindeutige Nummer, die Ihrem Konto zugewiesen wurde, den eindeutigen Bezeichner, der Ihrem Gerät zugewiesen wurde, Ihre IP-Adresse und Ihr Betriebssystem sowie die Browser-Version enthält.
Anmelden bei Microsoft-Produkten
. Das Anmelden bei Ihrem Konto ermöglicht eine verbesserte Personalisierung, bietet nahtlose und konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Microsoft stellt beispielsweise bei Ihrer Anmeldung in Ihrem Konto gespeicherte Informationen für Microsoft-Produkte zur Verfügung, damit wichtige Dinge genau dort sind, wo Sie sie benötigen. Nachdem Sie sich bei Ihrem Konto angemeldet haben, bleiben Sie angemeldet, bis Sie sich abmelden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto einem Windows-Gerät (Version 8 oder höher) hinzufügen, meldet Windows Sie automatisch bei Produkten an, die ein Microsoft-Konto verwenden, wenn Sie auf diese Produkte auf diesem Gerät zugreifen. Sobald Sie angemeldet sind, werden einige Produkte Ihren Namen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto als Teil Ihrer Nutzung der Microsoft-Produkte, einschließlich in Ihren Kommunikationen, sozialen Interaktionen und öffentlichen Beiträgen anzeigen (falls Sie diese Ihrem Profil hinzugefügt haben).
Erfahren Sie mehr über Ihr Microsoft-Konto, Ihre Daten und Ihre Auswahlmöglichkeiten
.
Anmelden bei Drittanbieterprodukten
. Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterprodukt mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie Daten für den Drittanbieter gemäß den Datenschutzrichtlinien des Drittanbieters freigeben. Der Drittanbieter erhält außerdem die Versionsnummer, die Ihrem Konto zugeordnete wurde (eine neue Versionsnummer wird immer dann zugewiesen, wenn Sie Ihre Anmeldedaten ändern); und eine Mitteilung darüber, ob Ihr Konto deaktiviert wurde. Wenn Sie Ihre Profildaten freigeben, kann der Drittanbieter möglicherweise Ihren Anzeigenamen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto (falls Sie ein solches Ihrem Profil hinzugefügt haben) anzeigen, wenn Sie bei dem Drittanbieterprodukt angemeldet sind. Wenn Sie mithilfe Ihres Microsoft-Kontos Zahlungen an Drittanbieter durchführen möchten, gibt Microsoft die in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Informationen an Drittanbieter oder deren Verkäufer (z. B. Kreditinstitute) weiter, damit Ihre Zahlung verarbeitet und Ihre Bestellung ausgeführt werden kann (z. B. den Namen, eine Kreditkartennummer, Rechnungs- und Lieferadressen und relevante Kontaktinformationen). Der Drittanbieter kann die von Ihnen bei der Anmeldung oder beim Kauf eingegebenen Daten gemäß seiner eigenen Praxis und Richtlinien nutzen.
Sie sollten die Datenschutzerklärung für jedes Produkt, bei dem Sie sich anmelden, und für jeden Händler, bei dem Sie einkaufen, sorgfältig prüfen, um festzustellen, wie die gesammelten Daten verwendet werden
.
Geschäfts-, Schul- oder Unikonten
. Die Daten für ein Geschäfts- oder Schulkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto.
Wenn Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule Microsoft Entra ID für das für Sie bereitgestellte Konto verwendet, können Sie dieses Konto zur Anmeldung bei Microsoft-Produkten nutzen (z. B. Microsoft 365 und Office 365 oder Drittanbieterprodukte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden). Falls von Ihrer Organisation gefordert, werden Sie gebeten, eine Telefonnummer oder eine alternative E-Mail-Adresse als zusätzliche Sicherheitsüberprüfung anzugeben. Wenn von Ihrer Organisation zugelassen, können Sie Ihr Arbeits- oder Schulkonto verwenden, um sich bei Microsoft oder Drittanbieterprodukten anzumelden, die Sie für sich selbst erwerben.
Wenn Sie sich bei bestimmten Microsoft-Produkten über ein Arbeits- oder Schulkonto anmelden, gilt Folgendes:
Der Besitzer der mit Ihrer E-Mail-Adresse verbundenen Domäne kann Ihr Konto sowie den Zugang zu Ihren Daten und die Verarbeitung Ihrer Daten, einschließlich der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, kontrollieren und administrieren. Dazu gehören Daten in Produkten, die von Ihrer Organisation bereitgestellt wurden und Produkte, die Sie selbst erworben haben.
Ihre Nutzung der Produkte unterliegt gegebenenfalls den Richtlinien Ihres Unternehmens. Sie sollten sowohl die Richtlinien Ihres Unternehmens als auch die Frage berücksichtigen, ob es in Ihrem Interesse ist, dass Ihre Organisation auf Ihre Daten zugreifen kann, bevor Sie sich bei Produkten, die Sie für sich selbst erwerben, mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto anmelden.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Microsoft ist für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken Ihrer Organisationen, die sich von denen von Microsoft unterschieden können, nicht verantwortlich.
Falls Ihr Unternehmen die Verwaltung für die Nutzung von Microsoft-Produkten vornimmt, richten Sie bitte Ihre Privatsphäre-Anfragen und inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an Ihren Administrator. Lesen Sie auch den Abschnitt
Hinweis für Endbenutzer
dieser Datenschutzerklärung.
Wenn Sie nicht sicher sind, ob es sich bei Ihrem Konto um ein Arbeits- oder Schulkonto handelt, wenden Sie sich an Ihre Organisation.
Konten von Drittanbietern
. Die Daten für ein Drittanbieterkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto. Ihr Dienstanbieter hat Einfluss auf Ihr Konto, einschließlich der Möglichkeit, auf Ihr Konto zuzugreifen oder es zu löschen.
Sie sollten die Ihnen von Drittanbieter zur Verfügung gestellten Bedingungen sorgfältig prüfen, um zu verstehen, was dies für Ihr Konto bedeuten kann.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Erfassung der Daten von Kindern
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Weitere Informationen zu persönlichen Konten sowie Schul- und Unikonten finden Sie im Abschnitt zum
Microsoft-Konto
der Datenschutzerklärung und unter
Microsoft Family Safety
im produktspezifischen Abschnitt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste zugreifen, z. B. Outlook und Skype, frei kommunizieren und Daten für andere Benutzer aller Altersklassen freigeben. Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Einwilligungsentscheidungen ändern oder widerrufen.
Weitere Informationen über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte weiterhin eine Familiengruppe verwenden, muss jedoch das Kinderkonto hinzufügen ihre Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Wählen Sie unten „Weitere Informationen“ aus, um weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von Daten von Kindern sowie Informationen zu Kindern und Xbox-Profilen zu erhalten.
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste wie Outlook und Skype zugreifen und frei kommunizieren und Daten mit anderen Benutzern aller Altersstufen teilen.
Erfahren Sie mehr über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
.
Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Zustimmungsentscheidungen ändern oder widerrufen. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), können die Eltern oder Erziehungsberechtigten weiterhin eine Familiengruppe verwenden, müssen das Kinderkonto jedoch zu ihrer Gruppe hinzufügen Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von untergeordneten Daten finden Sie unten.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern, einschließlich weiterer Details im Zusammenhang mit Xbox.
Zugriff auf und Löschen von Kinderdaten
Bei Microsoft-Produkten und -Diensten, die die Zustimmung der Eltern erfordern, können Eltern bestimmte Daten ihres Kindes über das
Datenschutz-Dashboard
der Eltern einsehen und löschen: Browserverlauf, Suchverlauf, Standortaktivität, Medienaktivität, App- und Dienstaktivität sowie Produkt- und Dienstleistungsdaten. Um diese Daten zu löschen, kann sich ein Elternteil beim
Datenschutzdashboard
anmelden und die Aktivitäten seiner Kinder verwalten. Beachten Sie, dass die Fähigkeit eines Elternteils, auf persönliche Informationen eines Kindes in dessen Datenschutzdashboard zuzugreifen und/oder sie zu löschen, je nach den Gesetzen des Landes variiert, in dem Sie sich befinden.
Darüber hinaus kann sich ein Elternteil über das
Datenschutzsupport-Formular
an unser
Datenschutzsupportteam
wenden und nach der Authentifizierung anfordern, dass die Datentypen auf dem Datenschutzdashboard zusammen mit den folgenden Daten gelöscht werden: Software, Setup und Bestand; Gerätekonnektivität und -konfiguration; Feedback und Bewertungen; Fitness und Aktivität; Supportinhalte; Unterstützen von Interaktionen; und Umgebungssensor. Wir verarbeiten authentifizierte Löschanforderungen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt.
Bitte beachten Sie, dass Inhalte wie E-Mails, Kontakte und Chats über produktinterne Erfahrungen zugänglich sind. Weitere Informationen zu Daten, die Sie in Microsoft-Produkten steuern können, finden Sie in unseren
häufig gestellten Fragen zum Datenschutz
.
Wenn das Konto Ihres Kindes nicht Teil Ihrer Microsoft Family-Gruppe ist und Sie keinen Zugriff auf die Aktivitäten Ihres Kindes in Ihrem Datenschutzdashboard haben, müssen Sie über das
Datenschutzsupport-Formular
eine Anfrage im Zusammenhang mit den Daten Ihres Kindes übermitteln. Das Datenschutzteam fordert zur Kontoüberprüfung auf, bevor die Anforderung erfüllt wird.
Um alle persönlichen Informationen Ihres Kindes zu löschen, müssen Sie die Löschung des Kontos des Kindes über das
Formular zum Schließen Ihres Kontos
anfordern. Über diesen Link werden Sie aufgefordert, sich mit den Kontoanmeldeinformationen Ihres Kindes anzumelden. Überprüfen Sie, ob auf der Seite die richtigen Microsoft-Konto angezeigt werden, und befolgen Sie dann die Anweisungen, um die Löschung ihres Kinderkontos anzufordern.
Weitere Informationen zum Schließen eines Microsoft-Kontos
.
Nachdem Sie die Anforderung zum Schließen des Kontos Ihres Kindes übermittelt haben, warten wir 60 Tage, bevor wir das Konto endgültig löschen, falls Sie Ihre Meinung ändern oder auf ein Konto zugreifen müssen, bevor es endgültig geschlossen und gelöscht wird. In dieser Zeit ist das Konto zur Schließung und endgültigen Löschung markiert, aber immer noch vorhanden. Wenn Sie das Microsoft-Konto Ihres Kindes wieder öffnen möchten, melden Sie sich einfach innerhalb des Zeitraums von 60 Tagen erneut an. Wir brechen die Kontoschließung ab, und das Konto wird wiederhergestellt.
Was ist Xbox?
Xbox ist die Spiele- und Unterhaltungsabteilung von Microsoft. Xbox hostet ein Onlinenetzwerk, das aus Software besteht, und Onlineerfahrungen über mehrere Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Netzwerk kann Ihr Kind Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn sich Benutzer bei Xbox, in Apps, Spielen oder auf einer Xbox-Konsole anmelden, weisen wir ihrem Gerät einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole sie verwenden.
Xbox bietet weiterhin neue Anwendungen in Client-Apps, die mit Diensten wie Xbox-Netzwerk und Cloud-Spielen verbunden sind und von diesen unterstützt werden. Wenn Sie sich bei eine Xbox-Erfahrung anmelden, erfassen wir die erforderlichen Daten, damit diese Erfahrungen sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Daten, die wir sammeln, wenn Sie ein Xbox-Profil erstellen
. Sie als Elternteil oder Erziehungsberechtigter müssen der Erfassung von personenbezogenen Daten eines Kindes unter 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter zustimmen. Mit Ihrer Zustimmung kann Ihr Kind ein Xbox-Profil haben und das Online-Xbox-Netzwerk nutzen. Während der Erstellung des Xbox-Profils für Kinder melden Sie sich mit Ihrem eigenen Microsoft-Konto an, um zu bestätigen, dass Sie ein erwachsener Organisator in Ihrer Microsoft Family-Gruppe sind. Wir erfassen eine alternative E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, um die Kontosicherheit zu erhöhen. Wenn Ihr Kind Hilfe beim Zugriff auf sein Konto benötigt, kann es eine dieser Alternativen verwenden, um zu bestätigen, dass es das Microsoft-Konto besitzt.
Wir sammeln begrenzte Informationen zu Kindern, einschließlich Name, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse und Region. Wenn Sie Ihr Kind für ein Xbox-Profil registrieren, erhält es ein Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner. Wenn Sie ein Xbox-Profil für Ihr Kind erstellen, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Microsoft Informationen gemäß den Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk erfasst, verwendet und weitergibt. Die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes sind standardmäßig auf die restriktivsten Einstellungen eingestellt.
Von uns erfasste Daten
. Wir erfassen Informationen über die Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Geräten durch Ihr Kind, einschließlich:
Wann sie sich bei Xbox an- und abmelden, den Kaufverlauf und die Inhalte, die sie erhalten.
Welche Spiele sie spielen und welche Apps sie verwenden, ihren Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und die Netzwerkverbindung, einschließlich aller Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole oder Xbox App auf einem anderen Gerät verwendet, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichervorrichtung (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden Nutzungsdaten auf der Speichervorrichtung gespeichert und bei der nächsten Xbox-Anmeldung an Microsoft gesendet, auch wenn sie offline gespielt haben.
Xbox-Diagnosedaten
. Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole verwendet, wird Xbox die erforderlichen Daten an Microsoft senden. Erforderliche Daten sind die Mindestdaten, die erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung den In-Game-Charakter und Gamertag Ihres Kindes erfassen. Wenn ein Spieler Spielclips und Screenshots auf einem PC aufnimmt, können die resultierenden Spielclips auch Audio-Chat aufzeichnen, wenn die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk dies zulassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, verwendet Microsoft die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen. Diese Daten können auch verwendet werden, um eine sichere Spielumgebung zu schaffen und die
Community-Standards für Xbox
durchzusetzen.
Datennutzung
. Microsoft verwendet die Daten, die wir sammeln, wenn Ihr Kind die Xbox verwendet, um Spieleprodukte und -erlebnisse zu verbessern – damit es mit der Zeit sicherer und unterhaltsamer wird. Unsere gesammelten Daten ermöglichen es uns auch, Ihrem Kind kuratierte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, dass sie mit Spielen, Inhalten, Diensten und Empfehlungen verbunden werden.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Wenn Ihr Kind das Xbox-Netzwerk verwendet, sind seine Onlinepräsenz (die auf "offline angezeigen" oder "gesperrt" eingestellt werden kann), sein Gamertag, seine Spielstatistiken und seine Erfolge für andere Spieler im Netzwerk sichtbar. Je nachdem, wie Sie die Xbox-Sicherheitseinstellungen Ihres Kindes eingestellt haben, kann es beim Spielen oder Kommunizieren mit anderen im Xbox-Netzwerk Informationen weitergeben.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Ihr Kind hochlädt, Unterhaltungen, die es führt, und Dinge, die es in Clubs und Spielen postet) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Ihr Kind ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf der Xbox Konsole, dem PC oder einem Mobilgerät verwendet. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von seiner Xbox-Konsole, seinem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie es das jeweilige Gerät verwendet, gesammelt werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Xbox-Daten, die mit Spiele- und Apps-Herausgeber geteilt werden
. Wenn Ihr Kind ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf der Xbox-Konsole, dem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über seine Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: die Xbox-Benutzer-ID Ihre Kindes, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über die Kommunikation Ihres Kindes im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge oder im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), die Präsenz Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die es mit dem Spiel oder der App verbringt, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen es angehört, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die es im Spiel oder in der App erstellt oder übermittelt.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie die Daten Ihres Kindes verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten in unseren Stores.
Weitere Informationen finden Sie unter
Datenfreigabe für Spiele und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder App von allen Geräten, auf denen sie installiert wurden. Der Zugriff einiger Herausgeber auf die Daten Ihres Kindes kann unter
microsoft.com/consent
widerrufen werden.
Verwalten von Kindereinstellungen
. Als Organisator einer Microsoft Family-Gruppe können Sie die Informationen und Einstellungen eines Kindes auf der Seite
Family Safety
sowie die Datenschutzeinstellungen für das Xbox-Profil auf der Seite
Xbox-Datenschutz und Onlinesicherheit& verwalten
.
Sie können auch die App
Xbox-Jugendschutz
verwenden, um die Erfahrungen Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk zu verwalten, einschließlich: Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Anzeigen der Xbox-Aktivitäten Ihres Kindes und Festlegen von Altersfreigaben und der Bildschirmzeit. Xbox-spezifische Family Safety-Einstellungen gelten auf der Xbox-Konsole oder über Xbox auf dem PC oder Mobilgerät, können jedoch möglicherweise nicht auf anderen Plattformen angewendet werden.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox-Onlinesicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen zu Microsoft Family-Gruppen finden Sie unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt eingeschränkte erforderliche Diagnosedaten. Diese Daten tragen dazu bei, dass die Konsole Ihres Kindes wie erwartet funktioniert.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr die Kamera nutzen, um euch automatisch per Gesichtserkennung im Xbox-Netzwerk anzumelden. Diese Daten bleiben auf der Konsole, werden nicht an Dritte weitergegeben und können jederzeit gelöscht werden.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken am Körper Ihres Kindes ab, um eine Strichmännchen-Darstellung zu erstellen.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Weitere Informationen zu Kinect finden Sie unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Sicherheit personenbezogener Daten
Microsoft sorgt für die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten. Wir verwenden eine Reihe unterschiedlicher Sicherheitstechnologien und -verfahren, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Missbrauch oder unzulässiger Offenlegung zu schützen. Ihre personenbezogenen Daten werden von uns z. B. auf Computersystemen an kontrollierten Standorten und mit begrenztem Zugriff gespeichert. Wenn wir personenbezogene Daten (wie Kreditkartennummern oder Kennwörter) über das Internet übertragen, werden diese von uns durch Verschlüsselungstechniken geschützt. Microsoft beachtet die geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich der Gesetze zur Meldung von Sicherheitsverletzungen.
Zurück zum Anfang
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Die von Microsoft gesammelten personenbezogenen Daten können in Ihrer Region, in den USA und in jeder anderen Gerichtsbarkeit gespeichert und verarbeitet werden, in dem Microsoft oder seine verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften oder Dienstanbieter Einrichtungen unterhalten. Microsoft verwaltet große Rechenzentren in Australien, Österreich, Brasilien, Kanada, Finnland, Frankreich, Deutschland, Hong Kong, Indien, Irland, Japan, Korea, Luxemburg, Malaysia, den Niederlanden, Singapur, Südafrika, dem Vereinigten Königreich und den USA. In der Regel befindet sich der primäre Speicherort in der Region des Kunden oder in den Vereinigten Staaten, mit einer Datensicherung in einem Rechenzentrum in einer anderen Region. Der/die Speicherort(e) werden ausgewählt, um unsere Dienste effizient zu betreiben und bereitzustellen, die Leistung zu verbessern und Redundanzen zu schaffen, um die Daten im Falle eines Ausfalls oder eines anderen Problems zu schützen. Wir ergreifen Maßnahmen, um die Daten, die wir im Rahmen dieser Datenschutzerklärung erfassen, gemäß den Bestimmungen dieser Erklärung und den Anforderungen des geltenden Rechts zu verarbeiten.
Wir übertragen personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz in andere Länder, von denen einige von der Europäischen Kommission noch nicht als Länder mit angemessenem Datenschutz festgelegt wurden. Deren Gesetze können beispielsweise nicht garantieren, dass Sie dieselben Rechte haben, oder es gibt möglicherweise keine Aufsichtsbehörde für den Datenschutz, die Ihre Beschwerden verarbeiten kann. Wenn wir solche Übermittlungen vornehmen, verwenden wir eine Reihe von rechtlichen Mechanismen, einschließlich Verträgen wie die Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission im Rahmen des Durchführungsbeschlusses 2021/914 der Kommission veröffentlicht wurden, um Ihre Rechte zu schützen und zu ermöglichen, dass diese Schutzmaßnahmen mit Ihren Daten reisen. Weitere Informationen zu den Entscheidungen der Europäischen Kommission über die Angemessenheit des Schutzes personenbezogener Daten in den Ländern, in denen Microsoft personenbezogene Daten verarbeitet, finden Sie in diesem Artikel auf der
Website der Europäischen Kommission
.
Microsoft Corporation entspricht dem EU-USA-Datenschutzabkommen (EU-U.S. DPF), der UK-Erweiterung für die EU-US-DPF und der Schweiz-USA-Datenschutzabkommen (Schweiz–USA DPF), wie vom US-Handelsministerium festgelegt. Microsoft Corporation hat dem Handelsministerium der USA gegenüber zertifiziert, dass es die Grundsätze des EU-USA-Datenschutzabkommens (EU-U.S. DPF Principles) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten einhält, die von der Europäischen Union im Vertrauen auf die DPF zwischen der EU und den USA und des Vereinigten Königreichs (und von Gibraltar) im Vertrauen auf die UK-Erweiterung der EU-USA DPF empfangen wurden. Die Microsoft Corporation hat gegenüber dem US-Handelsministerium zertifiziert, dass sie sich an die Schweiz-USA hält. Datenschutzgrundsätze (Schweiz-USA, DPF-Grundsätze) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Schweiz im Vertrauen auf die Schweiz-USA erhalten werden DPF. Im Rahmen einer Weiterübermittlung ist die Microsoft Corporation für die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich, die sie im Rahmen des DPF erhält und anschließend an einen Dritten weitergibt, der in unserem Auftrag als Agent fungiert. Microsoft Corporation bleibt im Rahmen des DPF haftbar, wenn unser Vertreter solche personenbezogenen Daten in einer Weise verarbeitet, die nicht mit dem DPF vereinbar ist, es sei denn, Microsoft Corporation kann nachweisen, dass wir für das Ereignis, das den Schaden verursacht hat, nicht verantwortlich sind. Im Falle eines Konflikts zwischen den Bestimmungen in dieser Datenschutzerklärung und den DPF-Grundsätzen der EU und/oder der Schweiz und den USA DPF-Grundsätzen, gelten die Grundsätze. Weitere Informationen zum Data Privacy Framework(DPF)-Programm und zur Anzeige unserer Zertifizierung finden Sie auf der
Data Privacy Framework-Website des US-Handelsministeriums
. Die kontrollierten US-Tochtergesellschaften der Microsoft Corporation, die in unserem Selbstzertifizierungsantrag genannt sind, befolgen ebenfalls die DPF-Grundsätze. Weitere Informationen finden Sie in der Liste der durch die
Data Privacy Framework-Zertifizierung abgedeckten US-amerikanischen Microsoft-Einheiten
.
Wenn Sie eine Frage oder eine Beschwerde im Zusammenhang mit der Teilnahme von Microsoft an den DPF-Abkommen haben, wenden Sie sich bitte über unser
Webformular
an uns. Für alle Beschwerden im Zusammenhang mit dem DPF-Abkommen, die nicht direkt mit Microsoft gelöst werden können, haben wir uns entschlossen, mit der jeweiligen EU-Datenschutzbehörde oder einem von den europäischen Datenschutzbehörden für die Beilegung von Streitigkeiten mit EU-Bürgern eingerichteten Gremium zusammenzuarbeiten. Streitigkeiten mit Bürgern des Vereinigten Königreichs werden vom UK Information Commissioner beigelegt. Streitigkeiten mit Schweizer Bürgern werden in Zusammenarbeit mit dem Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) beigelegt. Bitte nehmen Sie Kontakt mit uns auf, wenn Sie möchten, dass wir Ihnen Kontakte für Datenschutzbehörden geben. Wie bereits in den DPF-Grundsätzen beschrieben, gibt es ein bindendes Schiedsverfahren für Beschwerden, die auf andere Art und Weise nicht zu lösen sind. Microsoft unterliegt den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Personen, deren personenbezogene Daten durch das japanische Gesetz zum Schutz personenbezogener Informationen geschützt sind, sollten im Artikel auf der
Website der japanischen Personal Information Protection Commission
(nur in Japanisch veröffentlicht) weitere Informationen zur Überprüfung bestimmter Länder des Schutzes personenbezogener Daten durch die Kommission erhalten. Für Einzelpersonen in Japan klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verarbeitung von Informationen im Rahmen des Telekommunikationsgeschäftsakts (nur in Japanisch).
Zurück zum Anfang
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Microsoft speichert personenbezogene Daten so lange wie es nötig ist, Produkte zu erbringen und Transaktionen zu vollenden, die Sie angefordert haben oder für andere legitime Zwecke, wie die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, Streitbeilegung und für die Durchsetzung unserer Verträge. Da diese Maßnahmen für andere Datentypen im Kontext unserer Interaktionen mit Ihnen oder der Verwendung anderer Produkte variieren, kann die tatsächliche Aufbewahrungsdauer erheblich variieren.
Andere Kriterien, die die Aufbewahrungsdauer ermitteln, lauten wie folgt:
Stellen Kunden die Daten bereit, erstellen oder verwalten sie in der Erwartung, dass wir sie so lange aufbewahren, bis sie sie ausdrücklich entfernen?
Beispiele hierfür sind ein Dokument, das Sie in OneDrive speichern, oder eine E-Mail-Nachricht, die Sie in Ihrem Outlook.com-Posteingang speichern. In diesem Fall werden die Daten von uns beibehalten, bis Sie diese selbst löschen, z. B. wenn Sie eine E-Mail aus Ihrem Posteingang in Outlook.com in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschieben und diesen Ordner anschließend leeren (wenn der Ordner „Gelöschte Objekte” geleert wird, bleiben die gelöschten Elemente in unserem System für bis zu 30 Tage erhalten, bevor sie endgültig gelöscht werden). (Beachten Sie, dass es möglicherweise andere Gründe gibt, warum die Daten früher gelöscht werden sollen, z. B. wenn Sie das Limit für die Daten, die auf Ihrem Konto gespeichert werden können, überschreiten).
Gibt es ein automatisiertes Steuerelement, z. B. im Microsoft-Datenschutzdashboard, mit dem der Kunde jederzeit auf die personenbezogenen Daten zugreifen und diese löschen kann?
Falls nicht, wird in der Regel eine verkürzte Datenaufbewahrungszeit verwendet.
Sind die personenbezogenen Daten vertraulich?
Wenn ja, wird in der Regel eine verkürzte Aufbewahrungsdauer verwendet.
Hat Microsoft einen bestimmten Aufbewahrungszeitraum für einen bestimmten Datentyp eingeführt und angekündigt?
Bei Bing-Suchabfragen heben wir beispielsweise die Identifizierung gespeicherter Abfragen auf, indem wir die gesamte IP-Adresse nach 6 Monaten sowie Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Bezeichner entfernen, die nach 18 Monaten zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Geräts verwendet werden.
Hat der Benutzer seine Zustimmung für einen längeren Aufbewahrungszeitraum erteilt?
Wenn ja, werden wir Daten gemäß Ihrer Einwilligung aufbewahren.
Unterliegt Microsoft einer gesetzlichen, vertraglichen oder ähnlichen Verpflichtung zur Aufbewahrung oder Löschung der Daten?
Beispiele hierfür sind zwingende Datenaufbewahrungsgesetze in der jeweiligen Gerichtsbarkeit, behördliche Anordnungen zur Aufbewahrung von Daten, die für eine Untersuchung relevant sind, oder Daten, die für Rechtsstreitigkeiten aufbewahrt werden. Im umgekehrten Fall, wenn wir aus rechtswidrigen Gründen Inhalte entfernen müssen, werden wir dies tun.
Zurück zum Anfang
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Wenn Sie in den USA wohnhaft sind, verarbeiten wir Ihre persönlichen Daten gemäß der in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich des Gesetzes über den Verbraucherdatenschutz des US-amerikanischen Bundesstaates Kalifornien (California Consumer Privacy Act, CCPA). Dieser Abschnitt unserer Datenschutzerklärung enthält die vom CCPA und den Datenschutzbestimmungen anderer US-Bundesstaaten geforderten Informationen und ergänzt unsere Datenschutzerklärung.
Beachten Sie, dass die Regeln zur Implementierung einiger dieser Gesetze noch nicht abgeschlossen wurden. Wir werden unsere Prozesse, Offenlegungen und diesen Hinweis aktualisieren, sobald diese Implementierungsregeln abgeschlossen sind und sofern dies andernfalls erforderlich ist.
Weitere Informationen zu den von uns gesammelten, verarbeiteten, freigegebenen und offengelegten Daten sowie zu Ihren Rechten gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA finden Sie auch in unseren
Hinweise zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
und unseren
Datenschutzbestimmungen für Integritätsdaten von Verbrauchern
.
Verkauf
. Wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht. Wir bieten also keine Zustimmung zum Verkauf persönlicher Daten an.
Profilerstellung
.  Wir führen keine "Profilerstellung" durch, bei dem Ihre personenbezogenen Daten für eine automatisierte Entscheidungsfindung verwendet werden, die rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkungen hat. Daher bieten wir für diese Art der Profilerstellung kein Opt-out an.
Freigabe
. Wir sind berechtigt, Ihre persönlichen Daten gemäß der Gesetze in Kalifornien und anderen US-Staaten zu personalisierten Werbezwecken „freizugeben“. Wie im Abschnitt
Werbung
erwähnt, schalten wir keine personalisierte Werbung für Kinder, deren Alter gemäß ihrem Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto unter 18 Jahren liegt.
In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien von Daten, die wir für personalisierte Werbezwecke weitergeben, die Empfänger der personenbezogenen Daten und unsere Verarbeitungszwecke beschrieben. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Demografische Daten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Interaktionen
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Im Abschnitt
Werbung
finden Sie weitere Informationen zu unseren Werbepraktiken und in unserem
Hinweis zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
, um weitere Informationen zum „Teilen“ zu personalisierten Werbezwecken gemäß den geltenden US-Bundesstaaten zu erhalten.
Rechte.
Sie haben das Recht, (i) zu erfahren, welche personenbezogenen Daten wir erheben, verwenden, weitergeben, „teilen“ und verkaufen, (ii) Ihre personenbezogenen Daten zu löschen, (iii) Ihre personenbezogenen Daten zu korrigieren, (iv) die Verwendung und Weitergabe Ihrer vertraulichen Daten einzuschränken, (v) eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu erhalten und (vi) der „Weitergabe“ Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zu Zwecken personalisierter Werbung auf Websites Dritter zu widersprechen. Sie können diese Forderungen selbst oder über einen bevollmächtigten Vertreter stellen. Wenn Sie einen bevollmächtigten Vertreter einsetzen, stellen wir ihm
ausführliche Anleitungen
zur Verfügung, wie er Ihre Datenschutzrechte ausüben kann. Weitere Informationen über die Wahrnehmung dieser Rechte finden Sie in unserem
Hinweis zu den Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten
.
Universelle Abmeldung.
Microsoft empfängt und reagiert auf das Global Privacy Control (GPC) Browser-Deaktivierungssignal. Microsoft deaktiviert die Freigabe Ihrer Daten an Dritte für personalisierte Werbung, wenn wir beim Besuch unserer Websites ein GPC-Signal von Ihnen erhalten.
Sie können zusätzliche Rechte in Bezug auf Ihre Gesundheitsdaten haben, die in den geltenden staatlichen Gesetzen zum Schutz der Gesundheit von Verbrauchern festgelegt sind. Bitte lesen Sie unsere
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
, um sich über die Rechte zu informieren, die Ihnen nach dem My Health My Data Act (MHMDA) des Bundesstaates Washington und anderen geltenden US-Gesetzen zum Integritätsdatenschutz für Verbraucher.
Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, müssen Sie Ihre Rechte über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, geltend machen, was erfordert, dass Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden. Wenn Sie nach der Nutzung des Dashboards zusätzliche Forderungen oder Fragen haben, können Sie sich über die Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über die gebührenfreie US-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen. Wenn Sie noch kein-Konto besitzen, können Sie Ihre Rechte ausüben, indem Sie sich wie oben beschrieben an uns wenden. Um Ihre personenbezogenen Daten noch besser zu schützen, bitten wir Sie möglicherweise um zusätzliche Informationen, wie z. B. Ihr Wohnsitzland, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer, um Ihre Identität und Ihre Anfrage zu überprüfen, bevor wir die Anfrage bearbeiten.
Sie können angeben, dass Sie sich gegen die Freigabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte für personalisierte Werbung auf Websites von Drittanbietern entscheiden, indem Sie unsere
Webseite zur Deaktivierung der Freigabe
besuchen. Sie können auch die personalisierte Werbung kontrollieren, die Sie auf Microsoft-Eigentum sehen, indem Sie unsere
Deaktivierungsseite
besuchen.
Wir verwenden oder veröffentlichen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die unten aufgeführten, ohne Ihre Zustimmung oder gemäß den geltenden Gesetzen zulässig oder erforderlich. Daher bieten wir keine Möglichkeit, die Verwendung vertraulicher Daten einzuschränken.
Wenn Sie bei Microsoft einen Antrag auf Kenntnisnahme, Löschung, Berichtigung oder Erhalt Ihrer personenbezogenen Daten gestellt haben und der Meinung sind, dass Ihr Antrag von Microsoft abgelehnt wurde, können Sie Ihr Recht auf Einspruch gegen die Ergebnisse Ihres Antrags wahrnehmen, indem Sie sich über unser Webformular an unser Datenschutz-Supportteam wenden. Wenn Ihre Beschwerde nicht erfolgreich ist und abhängig vom Bundesstaat, in dem Sie sich befinden, haben Sie möglicherweise das Recht, Ihr Anliegen vorzubringen oder eine Beschwerde bei Ihrem Staatsanwalt einzulegen.
Sie haben ein Recht darauf, bei der Ausübung Ihrer Datenschutzrechte nicht diskriminiert zu werden. Wir werden Sie nicht diskriminieren, wenn Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben.
Verarbeitung personenbezogener Daten
. In der nachstehenden Aufzählung beschreiben wir die Kategorien der von uns erfassten personenbezogenen Daten, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien der externen Empfänger, denen wir die personenbezogenen Daten bereitstellen. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
. Lesen Sie bitte den Abschnitt
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
unserer Datenschutzbestimmungen zu Aufbewahrungskriterien für personenbezogene Daten.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Partnern, mit denen wir Dienste mit Co-Branding anbieten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Beantwortung von Kundenfragen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung sowie Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Anmeldeinformationen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Authentifizierung und Kontozugang sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Demografische Daten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Käufe bei Datenmaklern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte; Produktentwicklung; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Zahlungsdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Finanzinstituten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Handel treiben, Transaktionen verarbeiten, Aufträge ausführen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung leisten sowie Betrug erkennen und verhindern
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Nutzern und Organisationen, die Nutzer vertreten, sowie mit Drittanbieter-Shops und Plattformen, auf denen unsere Produkte gekauft werden
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung, Personalisierung und Aktivierung unserer Produkte; Kundensupport; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; Marketing; und Buchhaltung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Interaktionen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern, einschließlich der Daten, die Microsoft durch diese Interaktionen generiert
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Marketing und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Inhalte
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Sicherheit und Hilfe, Sicherung und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Videos oder Aufzeichnungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und öffentlich zugänglichen Quellen
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Marketing; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Feedback und Bewertungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Kundensupport sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Die obige Aufzählung enthält nur die wichtigsten Quellen und Verarbeitungszwecke für jede Kategorie personenbezogener Daten. Wir erfassen zudem auch personenbezogene Daten aus den im Abschnitt
Von uns erfasste personenbezogene Daten
aufgeführten Quellen (wie z. B. Entwickler und deren Erfahrungen mit Microsoft-Produkten). Ebenso verarbeiten wir alle Kategorien personenbezogener Daten für die im Abschnitt
Verwendung personenbezogener Daten
beschriebenen Zwecke, z. B. die Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen, die Entwicklung unserer Mitarbeiter und die Durchführung von Recherchen.
Abhängig von Ihren
Datenschutzeinstellungen
, Ihrer Zustimmung, den von Ihnen verwendeten Produkten und den von Ihnen ausgewählten Optionen, können wir bestimmte personenbezogene Daten verfassen, verarbeiten oder offenlegen, die gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA als “vertrauliche Daten” qualifiziert sind. Vertrauliche Daten sind eine Untergruppe der personenbezogenen Daten. In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien vertraulicher Daten, die wir erfassen, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien von externen Empfängern, an die wir die vertraulichen Daten weitergeben, beschrieben. Weitere Informationen über die von uns gesammelten vertraulichen Daten, finden Sie im Abschnitt
Von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien vertraulicher Daten
Kontoanmeldung, Finanzkonto, Debit- oder Kreditkartennummer und die Mittel für den Zugriff auf das Konto (Sicherheits- oder Zugriffscode, Kennwort, Anmeldeinformationen usw.)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Das Produkt bereitstellen und die gewünschten finanziellen Transaktionen durchführen
Empfänger: Dienstleister und Anbieter von Zahlungsdiensten
Präzise Informationen zum geografischen Standort
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Erbringung der gewünschten Dienstleistung; Produktverbesserung; einige Attribute können an Dritte weitergegeben werden, um die Dienstleistung zu erbringen
Empfänger: Benutzer und Dienstanbieter (weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Windows-Ortungsdienste und Aufzeichnung
unserer Datenschutzbestimmungen)
Ethnische Zugehörigkeit, religiöse oder philosophische Überzeugungen oder Mitgliedschaft in Gewerkschaften
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um die Produkterfahrung zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Gesundheitszustand, psychische Gesundheit, Sexualleben oder sexuelle Orientierung
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um das Produkterlebnis und die Zugänglichkeit zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Inhalt Ihrer Post, E-Mails oder Textnachrichten (wenn Microsoft nicht der beabsichtigte Empfänger der Kommunikation ist)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Verbesserung der Produkterfahrung, Sicherheit und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstleister
Personenbezogene Daten, die von einem bekannten Kind unter 13 Jahren erfasst wurden
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Empfehlungen; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzerorientierte Entitäten (in Übereinstimmung mit Ihren Microsoft Family Safety-
Einstellungen
)
Die obige Aufzählung enthält zwar die primären Quellen und Verarbeitungszwecke der erfassten personenbezogene Daten von Kindern unter 13 Jahren, wir erfassen aber auch personenbezogene Daten aus den Quellen, die im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
aufgeführt sind.
Wir verwenden oder legen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die folgenden offen:
Ausführen der Dienste oder Bereitstellen der Produkte, die Sie erwarten
Dazu beitragen, die Sicherheit und Integrität unserer Dienste, Systeme und Daten zu gewährleisten, böswillige, betrügerische oder unzulässige Handlungen zu bekämpfen und die körperliche Sicherheit von Einzelpersonen zu schützen, sofern die Verarbeitung angemessen notwendig und angemessen ist.
Für die kurzfristige vorübergehende Verwendung (einschließlich nicht personalisierter Werbung), solange die personenbezogenen Daten nicht an Dritte weitergegeben werden, nicht für die Profilerstellung oder dazu verwendet werden, die Erfahrung einer Person außerhalb der aktuellen Interaktion mit Microsoft zu ändern.
Ausführen von Diensten im Auftrag von Microsoft, z. B. Verwalten von Konten, Bereitstellen von Kundendienst, Verarbeitung oder Erfüllen von Bestellungen/Transaktionen, Überprüfen von Kundeninformationen, Verarbeiten von Zahlungen, Bereitstellen von Finanzen, Bereitstellen von Analysen, Bereitstellen von Speicherplatz und ähnlichen Diensten
Durchführen von Aktivitäten zur Überprüfung oder Aufrechterhaltung der Qualität oder Sicherheit eines Diensts oder Geräts, der bzw. das von Microsoft kontrolliert wird, oder zum Verbessern, Aktualisieren oder Verbessern eines Diensts oder Geräts
Erfassung oder Verarbeitung vertraulicher Daten, bei denen die Erfassung oder Verarbeitung nicht zum Ableiten von Merkmalen der Person dient
Alle anderen Aktivitäten in Übereinstimmung mit zukünftigen Bestimmungen, die im Rahmen der Datenschutzgesetze von US-Staaten erlassen werden
Deidentifizierte Daten
. In einigen Situationen verarbeitet Microsoft möglicherweise nicht identifizierte Daten. Daten befinden sich in diesem Zustand, wenn wir sie mit keiner Person, mit der sie verknüpft sein könnten, verbinden können, ohne zusätzliche Schritte auszuführen. In solchen Fällen und außer wenn dies nach geltendem Recht nicht zulässig ist, bewahren wir diese Informationen in einem nicht identifizierten Zustand auf und versuchen nicht, die Person, auf die sich diese Daten beziehen, erneut zu identifizieren.
Offenlegung personenbezogener Daten für geschäftliche oder kommerzielle Zwecke
. Wie im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
dargelegt, geben wir personenbezogene Daten für verschiedene geschäftliche und kommerzielle Zwecke an Dritte weiter. Die wichtigsten geschäftlichen und kommerziellen Zwecke, für die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind die in der obigen Tabelle aufgeführten Verarbeitungszwecke. Wir teilen jedoch alle Kategorien von personenbezogenen Daten für geschäftliche und kommerzielle Zwecke aus Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
.
Parteien, die die Erfassung personenbezogener Daten kontrollieren
. In bestimmten Situationen könnten wir einem Drittanbieter erlauben, die Erfassung Ihrer personenbezogenen Daten zu steuern. Beispielsweise könnten Anwendungen oder Erweiterungen von Drittanbietern, die unter Windows oder in Microsoft Edge ausgeführt werden, personenbezogene Daten nach ihren eigenen Methoden erfassen.
Microsoft gestattet Werbeunternehmen, Informationen über Ihre Interaktionen mit unseren Websites zu erfassen, um personalisierte Anzeigen im Auftrag von Microsoft auszuliefern.  Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
einsehen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
vom Austausch von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Zurück zum Anfang
Werbung
Werbung ermöglicht uns, einige unserer Produkte zu unterstützen und zu verbessern. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden andere Daten (s. unten) für Werbung auf Microsoft-Eigentum und auf Eigentum von Drittanbietern. Zum Beispiel:
Microsoft verwendet von uns gesammelte Daten, um einige der Anzeigen auszuwählen und anzubieten, die in den Microsoft-Webeigenschaften wie z. B.
Microsoft.com
, Microsoft Start und Bing angezeigt werden. Wir können diese Daten auch verwenden, um Anzeigen auf digitalen Objekten Dritter auszuwählen und bereitzustellen.
Wenn die Werbe-ID in Windows als Teil Ihrer Datenschutzeinstellungen aktiviert ist, können Dritte auf die Werbe-ID zugreifen und sie verwenden (ähnlich wie Websites auf eine in einem Cookie gespeicherte eindeutige Kennung zugreifen und sie verwenden können), um Werbung in solchen Anwendungen auszuwählen und bereitzustellen.
Wir teilen die Daten, die wir erfassen, mit internen und externen Partnern wie Xandr, Yahoo oder Facebook (siehe unten), damit die Werbeanzeigen in unseren oder deren Produkten für Sie möglichst relevant und nützlich sind.
Werbetreibende können unsere Webbeacons auf ihren Websites platzieren oder ähnliche Technologien verwenden, um Microsoft zu erlauben, auf deren Websites Informationen wie Aktivitäten, Einkäufe und Besuche zu erfassen. Wir nutzen diese Daten im Auftrag unserer Werbekunden, um deren Werbung bereitzustellen.
Die dargestellte Werbung kann auf Daten wie Ihren Interessen und Favoriten, Ihrem aktuellen Standort, Ihren Transaktionen, der Verwendung unserer Produkte, Suchkriterien oder auf Inhalten basieren, die Sie sich gerade ansehen. Wenn Sie sich beispielsweise Inhalte auf Microsoft Start zum Thema Auto anschauen, zeigen wir Autowerbungen an. Wenn Sie „Pizzerien in Seattle” auf Bing suchen, sehen Sie Werbungen in Ihren Suchergebnissen für Restaurants in Seattle.
Weitere Werbung basiert auf andere Informationen, die wir im Laufe der Zeit aus demografischen Daten, Positionsdaten, Suchabfragen, Interessen, Hobbys und Favoriten, Nutzungsdaten von unseren eigenen Produkten und Websites sowie die Informationen, die wir über Sie von den Websites und Apps unserer Partner über Sie erfahren haben. Diese Art von Werbung wird in diesen Bestimmungen als "personalisierte Werbung" klassifiziert. Wenn Sie zum Beispiel Spielinhalte auf
xbox.com
ansehen, sehen Sie möglicherweise Werbung für Spiele auf Microsoft Start. Um personalisierte Werbung zu bieten, speichern wir, sobald Ihr Browser mit unseren Websites interagiert, Cookies auf Ihrem Gerät, die von uns erfasste Informationen (beispielsweise Ihre IP-Adresse) enthalten. Wenn Sie den Empfang personalisierter Werbung ablehnen, werden die diesen Cookies zugeordneten Daten nicht verwendet.
Wir verwenden möglicherweise Informationen über Sie, um Ihnen bei der Verwendung von Microsoft-Diensten personalisierte Werbung zu bieten. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind und zugestimmt haben, dass Microsoft Edge Ihre Online-Aktivitäten für personalisierte Werbung nutzen darf, werden Ihnen Anzeigen für Produkte und Dienste angezeigt, die auf Ihren Online-Aktivitäten während der Nutzung von Microsoft Edge basieren. Um Ihre Datenschutzeinstellungen für Edge zu konfigurieren, wechseln Sie zu Microsoft Edge > Einstellungen > Datenschutz und Dienste. Um Ihre Datenschutzeinstellungen und Anzeigeneinstellungen für Ihr Microsoft-Konto in Bezug auf Ihre Online-Aktivitäten in verschiedenen Browsern, einschließlich Microsoft Edge, oder beim Besuch von Websites oder Apps von Drittanbietern zu konfigurieren, rufen Sie Ihr Dashboard unter auf
privacy.microsoft.com
.
Weitere Details zu werbebezogenen Verwendungen von Daten umfassen:
Bewährte Methoden und Verpflichtungen der Werbebranche
. Microsoft ist Mitglied der
Network Advertising Initiative
(NAI) und hält sich an den NAI-Verhaltensregeln. Wir halten uns ebenfalls an die folgenden Selbstregulierungsprogramme:
In den USA:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europa:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Kanada:
Anzeigenoptionen: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Gesundheitsbezogene Zielgruppenwerbung
. In den Vereinigten Staaten bieten wir personalisierte Werbung auf der Grundlage einer begrenzten Anzahl von einfachen, unempfindlichen und gesundheitsbezogenen Interessenkategorien an, einschließlich Allergien, Arthritis, Cholesterin, Erkältung und Grippe, Diabetes, Magen-Darm-Gesundheit, Kopfschmerzen/Migräne, gesunde Ernährung, gesundes Herz, Männergesundheit, Mundgesundheit, Osteoporose, die Gesundheit der Haut, Schlaf und Vision/Augenpflege. Wir personalisieren auch Anzeigen basierend auf benutzerdefinierten, nicht sensiblen gesundheitsbezogenen Interessenkategorien, wie von Werbetreibenden gewünscht.
Kinder und Werbung
. Wir versenden keine personalisierte Werbung an Kinder, deren Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto diese als unter 18 Jahre alt identifiziert.
Datenaufbewahrung
. Die Daten aus personalisierter Werbung werden von uns nicht länger als 13 Monate aufbewahrt, es sei denn, dass wir Ihr Einverständnis bekommen, die Daten länger aufzubewahren.
Vertrauliche Daten
. Microsoft Advertising erfasst, verarbeitet oder legt keine personenbezogenen Daten offen, die gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen als “vertrauliche Daten” gelten, um personalisierte Werbung zu schalten.
Datenfreigabe
. In einigen Fällen teilen wir Berichte mit den Werbungtreibenden über solche Daten, die wir auf ihren Websites oder von ihrer Werbung erfasst haben.
Von anderen Werbefirmen gesammelte Daten
. Inserenten fügen manchmal ihre eigenen Webbeacons (oder die ihrer anderen Werbepartner) in ihren Anzeigen ein, die wir anzeigen, damit sie ihren eigenen Cookie setzen und lesen können. Zusätzlich werden Microsoft-Partner mittels
Xandr
, einem Microsoft-Unternehmen, und Drittanbieter-Anzeigenunternehmen dabei helfen, einige unserer Werbe-Dienste anzubieten und wir erlauben auch anderen Drittanbieter-Anzeigenunternehmen, Werbung auf unseren Seiten zu platzieren. Diese Drittanbieter können Cookies auf Ihrem Computer platzieren und Daten über Ihre Onlineaktivitäten auf Websites oder Onlinediensten sammeln. Dazu gehören momentan u. a. folgende Unternehmen:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
und
Yah
oo
. Wählen Sie einen der obigen Links aus, um weitere Informationen zu den Praktiken des jeweiligen Unternehmens zu erhalten, einschließlich der angebotenen Auswahlmöglichkeiten. Viele dieser Unternehmen sind auch Mitglieder der
NAI
oder
DAA
, die jeweils eine einfache Methode zur Ablehnung von Zielgruppenwerbung von Seiten der teilnehmenden Unternehmen anbieten.
Um den Empfang personalisierter Werbung von Microsoft zu deaktivieren, besuchen Sie unsere
Abmelde
-Seite. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Zurück zum Anfang
Spracherkennungstechnologien
Spracherkennungstechnologien sind in vielen Microsoft-Produkten und -Diensten integriert. Microsoft bietet sowohl gerätebasierte Spracherkennungsfunktionen an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungsfunktionen. Die Spracherkennungstechnologie von Microsoft transkribiert Sprachdaten zu Text. Mit Ihrem Einverständnis können Microsoft-Mitarbeiter und Lieferanten, die im Auftrag von Microsoft arbeiten, Ausschnitte Ihrer Sprachdaten oder Sprachclips überprüfen, um unsere Spracherkennungstechnologien aufzubauen und zu verbessern. Diese Verbesserungen ermöglichen es uns, bessere sprachgesteuerte Funktionen zu entwickeln, von denen Benutzer bei allen unseren Produkten und Diensten für Heimanwender und Unternehmen profitieren. Vor der Überprüfung von Sprachdaten durch Mitarbeiter oder Lieferanten schützen wir die Privatsphäre der Benutzer, indem wir Schritte unternehmen, um die Daten zu anonymisieren. Wir schließen Geheimhaltungsvereinbarungen mit relevanten Lieferanten und ihren Mitarbeitern ab und verlangen, dass Mitarbeiter wie Lieferanten hohe Datenschutzstandards einhalten.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Zurück zum Anfang
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Microsoft bietet Vorschau-, Insider-, Beta- oder andere kostenlose Produkte und Features ("Vorschauen") an, damit Sie diese bewerten können und Microsoft Informationen über Ihre Nutzung des Produkts übermitteln können, einschließlich Feedback, Geräte- und Nutzungsdaten. Als Ergebnis können Vorschau-Optionen automatisch zusätzliche Daten sammeln, weniger Kontrollelemente bereitstellen und auch sonst andere Datenschutz- und Sicherheitsmaßnahmen verwenden als diejenigen, welche typischerweise bei unseren Produkten verwendet werden. Wenn Sie sich an Vorschauoptionen beteiligen, nehmen wir möglicherweise mit Ihnen Kontakt bezüglich Ihrer Rückmeldung oder Ihres Interesses an der Nutzung des besagten Produkts nach deren allgemeinen Veröffentlichung auf.
Zurück zum Anfang
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
Wir aktualisieren diese Datenschutzbestimmungen bei Bedarf, um sie transparenter zu machen oder als Reaktion auf:
Feedback von Kunden, Behörden, Branchen oder anderen Beteiligten.
Änderungen an unseren Produkten.
Änderungen an unseren Datenverarbeitungsaktivitäten oder Richtlinien.
Wenn Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen vorgenommen wurden, können Sie das anhand des geänderten Datums unter "letzte Aktualisierung" am Anfang der Datenschutzbestimmungen erkennen. Die Änderungen werden ebenfalls auf der Seite
Änderungsverlauf
beschrieben. Bei grundlegenden Änderungen oder bei Änderungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten, die nicht mit dem Zweck übereinstimmen, für den die Daten erhoben wurden, wird entweder vor der Implementierung dieser Änderungen an hervorgehobener Stelle ein Hinweis angezeigt oder Sie erhalten direkt eine Benachrichtigung. Sie sollten diese Datenschutzbestimmungen deshalb regelmäßig überprüfen, um zu erfahren, wie Microsoft Ihre personenbezogenen Daten schützt.
Zurück zum Anfang
So erreichen Sie uns
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Leitender Microsoft Datenschutzbeauftragter oder Datenschutzbeauftragter Ihrer Region), verwenden Sie unser
Webformular
, um uns zu kontaktieren. Wir antworten auf Fragen oder Bedenken wie gesetzlich vorgeschrieben und innerhalb eines Zeitraums von höchstens 30 Tagen. Sie können eine Warnung oder eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde oder einer anderen offiziellen zuständigen Behörde einreichen.
Wenn Microsoft ein Datenverantwortlicher ist, gilt (sofern nicht anders angegeben), dass Microsoft Corporation der Datenverantwortliche für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist, die wir über die Produkte erfassen, für die diese Erklärung gilt. Im Europäischen Wirtschaftsraum, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz ist Microsoft Ireland Operations Limited dieser Datenverantwortliche. Unsere Adressen sind:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefon: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Datenschutzbeauftragter, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland. Telefon +353 1 706 3117.
Die Microsoft-Niederlassung in Ihrem Land oder Ihrer Region finden Sie in der Liste der
Microsoft-Niederlassungen auf der ganzen Welt
.
Der Vertreter von Microsoft Ireland Operations Limited im Sinne von Art. 14 des Schweizerischen Bundesgesetzes über den Datenschutz ist Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Schweiz.
Wenn Sie Ihre Rechte gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen wahrnehmen möchten, können Sie sich unter der oben genannten US-Adresse an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über unsere gebührenfreie USA-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen.
Wenn Sie in einer der Provinzen Kanadas wohnhaft sind, können Sie sich an den Microsoft Data Protection Officer für Kanada wenden bei Microsoft Canada Head Office, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, +1 (416) 349 2506, oder unser
Webformular
verwenden.
Nach französischem Recht können Sie uns hier zudem spezifische Anweisungen über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten nach Ihrem Tod senden, indem Sie unser
Webformular
verwenden.
Rufen Sie bei Technik- oder Supportfragen
Microsoft-Support
auf, um mehr über die Microsoft-Supportangebote zu erfahren. Rufen Sie
Microsoft-Kontosupport
auf, wenn Sie eine Frage zum Kennwort eines persönlichen Microsoft-Kontos haben.
Wir bieten verschiedene Möglichkeiten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und auf diese zugreifen können, und Ihre Datenschutzrechte ausüben können. Wenden Sie sich hierzu an Microsoft über unser
Webformular
oder die oben genannten Informationen, oder verwenden Sie die verschiedenen Tools, die wir bereitstellen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten und Steuerung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Microsoft nutzt die Leistungsfähigkeit von künstlicher Intelligenz (KI) in vielen unserer Produkte und Dienste, einschließlich der Integration von generativen KI-Features wie Microsoft Copilot-Funktionen. Die Bereitstellung und Nutzung von KI durch Microsoft unterliegt den
KI-Grundsätzen
und dem
Standard für verantwortungsvolle KI
von Microsoft. Die Erhebung und Nutzung personenbezogener Daten durch Microsoft bei der Entwicklung und Bereitstellung von KI-Funktionen steht im Einklang mit den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Verpflichtungen. Produktspezifische Details enthalten zusätzliche relevante Informationen. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft KI verwendet, finden Sie
hier
.
Microsoft Copilot-Funktionen.
Microsoft Copilot
ist der alltägliche KI-Begleiter von Microsoft und wurde entwickelt, um Ihnen dabei zu helfen, mehr zu erreichen – durch eine einzige Erfahrung, die geräteübergreifend ist und den relevanten Kontext im Web, auf Ihrem PC und in verschiedenen Apps versteht, um Ihnen die richtigen Fähigkeiten zur richtigen Zeit zur Verfügung zu stellen. Mithilfe von Copilot können Benutzer unter anderem mit dem Entwurf eines neuen Word-Dokuments beginnen, beim Zugriff auf Copilot in M365-Apps eine PowerPoint-Präsentation erstellen, schnell Antworten auf komplexe Suchabfragen online finden, relevante Dokumente oder andere persönliche Inhalte finden oder sich zum Erstellen neuer Lieder, Geschichten, Bilder oder anderer Inhalte inspirieren lassen. Copilot ist eine Familie von Diensten, und die Sammlung und Verwendung von Daten durch Microsoft kann sich je nach Dienst und beabsichtigter Funktionalität in einem bestimmten Szenario unterscheiden.
Die Copilot
Website
und App (verfügbar für iOS und Android) ist das Herzstück der Copilot-Erfahrung für Verbraucher. Innerhalb dieser Kernerfahrung können Benutzer das Web durchsuchen, Texte, Bilder, Lieder oder andere Ausgaben erstellen oder sonstige Funktionen wie Plug-Ins nutzen. Auf der Website und in der App geben Benutzer „Eingabeaufforderungen“ ein, die Copilot Anweisungen geben (z. B. „Geben Sie mir Empfehlungen für ein Restaurant, das Gruppen von 10 Personen in meiner Nähe beherbergt“). Um eine relevante Antwort bereitzustellen, verwendet Copilot diese Eingabeaufforderung zusammen mit dem Standort, der Sprache und ähnlichen Einstellungen des Benutzers, um eine hilfreiche Antwort zu formulieren. In einigen Märkten können authentifizierte Benutzer Copilot Zugriff auf den vorherigen Aufforderungsverlauf gewähren, um das Produkt besser zu personalisieren. Das Copilot-Produkt des Verbrauchers verwendet die gesammelten Daten, um die Copilot-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, einschließlich relevanter Werbung. Benutzer, die bei ihrem Konto angemeldet sind, können ihren Aufforderungsverlauf im Produkt und auf dem Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten und ihren Standort, ihre Sprache und andere Einstellungen im Produkt anpassen.
Copilot wird auch als Assistent in anderen Microsoft-Verbraucherprodukten wie Bing und Microsoft Edge angezeigt. In diesen Situationen sind Datenverarbeitungsaktivitäten in der Regel auf die primären Verwendungszwecke dieser Produkte abgestimmt. Beispielsweise steht Copilot bei der Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Bing im Einklang mit dem Kernangebot der Websuche von Bing, wie im Abschnitt für das Suchen und Durchsuchen dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
. In Microsoft Edge erscheint Copilot in der Seitenleiste und kann dem Benutzer dabei helfen, Aufgaben im Zusammenhang mit den von ihm besuchten Webseiten zu erledigen (z. B. „Diese Seite zusammenfassen“). Diese Daten werden in Übereinstimmung mit dem Microsoft Edge-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung verwendet.
Copilot Pro
ist ein weiteres Copilot-Angebot für Verbraucher und bietet Abonnenten vorrangigen Zugriff auf die neuesten Modelle, verbesserte Möglichkeiten zur Bilderstellung und Zugriff auf Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel und Outlook. Die Hauptwebsite und -app von Copilot Pro verfügt über ähnliche Datenerfassung, -nutzung und -steuerelemente wie die oben beschriebene Copilot-App für Verbraucher. Ähnliche Copilot-Funktionen sind auch in Microsoft 365 Family- und Microsoft 365 Personal-Abonnements enthalten. Wenn Copilot in Microsoft 365-Produkte integriert ist, entspricht die Datenerfassung durch Copilot der Art und Weise, wie die Datenerfassung und -nutzung im Abschnitt „Produktivität und Kommunikation“ dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Es gibt auch Copilot-Angebote für Unternehmensbenutzer. Bei Aktivierung durch ein berechtigtes Unternehmen wird Benutzern, die mit ihrer Entra-ID angemeldet sind und auf Copilot-Verbraucherdienste zugreifen möchten, Copilot mit kommerziellem Datenschutz angeboten, wodurch die Datenerfassung und -nutzung im Einklang mit den Erwartungen von Unternehmensbenutzern minimiert wird. Weitere Informationen zu Copilot mit kommerziellem Datenschutz finden Sie
hier
.
Microsoft 365 Copilot, verfügbar für Microsoft 365-Enterprise-Angebote, bietet Datenschutz auf Unternehmensniveau sowie Zugriff auf das Unternehmensdiagramm, Copilot innerhalb von Microsoft 365 und Teams und zusätzliche Anpassungsfeatures. Die Datenerfassung und -verwendung in Microsoft 365 Copilot entspricht den im Abschnitt „Enterprise- und Developerprodukte“ dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Methoden.
Zurück zum Anfang
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Onlinedienste für Unternehmen
Um die Enterprise-Onlinedienste bereitzustellen, verwendet Microsoft Daten, die Sie zur Verfügung stellen (einschließlich Kundendaten, personenbezogene Daten, Verwaltungsdaten, Zahlungsdaten und Supportdaten) sowie Daten, die Microsoft erfasst oder im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung der Enterprise-Onlinedienste generiert. Wir verarbeiten Daten wie in den
Produktbedingungen
,
Nachtrag zum Datenschutz für Microsoft-Produkte (Products and Services DPA)
und im
Microsoft Trust Center
beschrieben.
Personenbezogene Daten
. Der Kunde ist der Controller personenbezogener Daten, und Microsoft ist der Verarbeiter dieser Daten, es sei denn, (a) der Kunde handelt als Verarbeiter personenbezogener Daten, wobei in diesem Fall Microsoft ein Unterverarbeiter ist, oder (b) es ist in der
Standard-DPA für Produkte und Dienstleistungen (https://aka.ms/dpa) anders angegeben
. Darüber hinaus hat Microsoft gemäß der
Standard-DPA für Produkte und Dienste
die zusätzlichen Zuständigkeiten eines Datenverantwortlichen im Rahmen der DSGVO übernommen, wenn personenbezogene Daten im Zusammenhang mit seinem Geschäftsbetriebsvorfall verarbeitet werden, um seine Dienste für kommerzielle Kunden von Microsoft bereitzustellen, z. B. Abrechnung und Kontoverwaltung, Kompensation, interne Berichterstellung und Geschäftsmodellierung sowie Finanzberichte. Wir verwenden personenbezogene Daten in der am wenigsten identifizierbaren Form, um die für diese Geschäftsvorgänge erforderliche Verarbeitung zu unterstützen. Wir verlassen uns auf statistische Daten und fassen pseudonymisierte personenbezogene Daten zusammen, bevor wir sie für unsere Geschäftsabläufe verwenden, so dass keine Möglichkeit besteht, bestimmte Personen zu identifizieren.
Administratordaten
. Administratordaten sind die Informationen, die Microsoft während der Registrierung, dem Kauf oder der Verwaltung von Unternehmens-Onlinediensten zur Verfügung gestellt werden. Wir verwenden Administratordaten, um Onlinedienste für Unternehmen, komplette Transaktionen sowie die Wartung des Kontos anzubieten, und um einen Betrug zu erkennen und zu verhindern und für die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung. Administratordaten enthalten den Namen, die Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, die von Ihnen zur Verfügung gestellt werden sowie aggregierte Nutzungsdaten Ihres Kontos, wie beispielsweise die von Ihnen ausgewählten Steuerelemente. Administratordaten können auch Kontaktinformationen Ihrer Kollegen und Freunde enthalten, falls Sie damit einverstanden sind, diese Microsoft für den begrenzten Zweck der Zusendung einer Einladung für die Enterprise-Onlinedienste zu liefern. Wir werden diese Personen möglicherweise mit Informationen über Sie kontaktieren, wie beispielsweise Ihrem Namen und Ihrem Profilfoto.
Bei Bedarf werden wir Administratordaten verwenden, um Sie zu kontaktieren, und um Informationen über ihr Konto, Ihre Abonnements, Abrechnungen und Aktualisierungen der Onlinedienste für Unternehmen bereitzustellen, einschließlich Informationen über neue Funktionen, Sicherheit oder technische Probleme. Wir werden Sie möglicherweise auch bezüglich Anfragen von Dritten kontaktieren, die wir aus Ihrer Verwendung der Onlinedienste für Unternehmen erhalten, wie im Vertrag festgelegt. Sie können sich von diesen werbungsfreien Kommunikationen nicht abmelden. Wir können Sie auch bezüglich Informationen und Angeboten über andere Produkte und – Dienstleistungen kontaktieren oder Ihre Kontaktinformationen mit Microsoft-Partnern teilen. Wenn solche Partner bestimmte Dienste oder Lösungen für Ihre Bedürfnisse haben oder die Nutzung der Onlinedienste für Unternehmen optimieren, kann Microsoft beschränkte, zusammengefasste Informationen zum Konto Ihres Unternehmens an den Partner weitergeben. Microsoft teilt keine vertraulichen Daten oder Kontaktinformationen mit autorisierten Partnern, wenn wir nicht über eine ausreichende Berechtigung verfügen. In Ihrem Kontoprofil können Sie Ihre Kontakteinstellungen verwalten oder Ihre Informationen aktualisieren.
Zahlungsdaten
. Wir verwenden Zahlungsdaten, um Transaktionen abzuschließen oder um Betrug zu erkennen und zu verhindern.
Supportdaten
. Kunden stellen Microsoft Daten zur Verfügung oder ermächtigen Microsoft, Daten im Zusammenhang mit dem Erhalt von technischem Support für die Enterprise-Onlinedienste zu erfassen. Wir verarbeiten Supportdaten, um technischen Support bereitzustellen und wie in der
DPA für Produkte und Dienste
beschrieben.
Lokale Software- und Diagnosedaten
. Einige Onlinedienste erfordern möglicherweise die Installation lokaler Software (z. B. Agenten, Geräteverwaltungsanwendungen) oder können durch diese erweitert werden. Die lokale Software kann Diagnosedaten (wie in der
Produkt- und Dienst-DPA
definiert) über die Verwendung und Leistung dieser Software sammeln. Diese Daten können an Microsoft übermittelt und für die im
DPA für Produkte und Dienste
beschriebenen Zwecke verwendet werden.
Bing-Suche-Dienstdaten
. Bing-Suchdienste, wie in den Produktbedingungen definiert, verwenden Daten wie Suchanfragen, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen sammeln Daten, um einen effektiven Betrieb zu garantieren und Ihnen die besten Erfahrungen zu bieten. Die Daten, die wir erheben, hängen zwar von den von Ihnen verwendeten Funktionen sowie der Konfiguration und den Einstellungen ab, sie sind allerdings in der Regel auf Geräte- und Nutzungsdaten beschränkt. Kunden haben die Wahl zu bestimmen, welche Daten sie bereitstellen möchten. Hier einige Beispiele für die von uns erhobenen Daten:
Während der Installation oder beim Ausführen eines Upgrades für eine Entwickler- oder Unternehmenssoftware erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten, um zu erfahren, ob Probleme aufgetreten sind.
Wenn Sie Unternehmenssoftware oder Unternehmensanwendungen verwenden, erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten zur Verbesserung der Sicherheitsfunktionen Ihrer Betriebsumgebung.
Bei einem Absturz der Software oder Unternehmensanwendungen können Sie Microsoft einen Fehlerbericht senden, damit wir das Problem diagnostizieren und Kundensupport anbieten können.
Microsoft verwendet die von der Software für Unternehmen und Entwickler sowie von Unternehmensanwendungen erfassten Daten, um unsere Produkte zu verbessern, Kundensupport zum Aktivieren des Produkts anzubieten, mit Ihnen zu kommunizieren und für unsere Geschäftstätigkeit.
Microsoft SQL Server ist ein relationales Datenbankmanagementsystem und umfasst Produkte, die separat installiert werden können (z. B. SQL Server Management Studio). Ausführliche Informationen dazu, welche Daten wir sammeln, wie wir sie verwenden und wie Sie Ihre Datenschutzoptionen verwalten, finden Sie auf der
SQL Server-Datenschutzseite
. Wenn Sie in einer Organisation arbeiten, kann Ihr Administrator in Microsoft SQL Server über Gruppenrichtlinien bestimmte Einstellungen für Telemetrie festlegen.
HoloLens
. HoloLens-Headsets sind eigenständige Windows-Computer mit WLAN-Verbindung, die für Anwendungen und Lösungen ein Mixed Reality-Erlebnis ermöglichen. Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Windows auf HoloLens aktuell, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von HoloLens und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
HoloLens verarbeitet und sammelt auch Daten im Zusammenhang mit der HoloLens-Erfahrung und dem HoloLens-Gerät, zu dem Kameras, Mikrofone und Infrarotsensoren gehören, welche die Navigation durch Bewegungen und Stimme ermöglichen.
Wenn Sie es wünschen, können Kameras verwendet werden, um Sie automatisch mit Ihrer Irisblende anzumelden. Zu diesem Zweck nimmt HoloLens ein Bild Ihrer Iris auf und misst die Abstände zwischen den Schlüsselpunkten, um einen numerischen Wert zu erstellen und zu speichern, der nur Sie repräsentiert. Diese Daten verbleiben auf der Microsoft HoloLens und werden an niemanden weitergegeben. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer HoloLens löschen lassen.
HoloLens erkennt auch Handgesten für Systeminteraktionen (z. B. Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen). Diese Daten werden auf Ihrem HoloLens-Gerät verarbeitet und nicht gespeichert.
HoloLens leitet auf der Grundlage Ihrer Umgebung Tracking-Punkte ab, die ermöglichen, Oberflächen im Raum zu kennen und digitale Objekte darauf zu platzieren. Mit diesen Umgebungsdaten sind keine Bilder verbunden, und sie werden lokal auf dem HoloLens-Gerät gespeichert. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer Microsoft HoloLens löschen lassen.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Navigation, Steuerung von Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft 365 (frühere Versionen wurden als Office 365 bezeichnet) ist eine Sammlung von Produktivitäts-Abonnementdiensten und Anwendungen wie Word, Excel, PowerPoint, Outlook, and OneNote. Office ist die einmalig zu erwerbende Version dieser Anwendungen, die auf PC oder Mac verfügbar ist und Access und Publisher beinhaltet. Sowohl Microsoft 365 als auch Office umfassen Client-Softwareanwendungen und verbundene Onlinedienste (oder Web-Apps im Falle von Microsoft 365 für das Web) für mehrere Plattformen mit zahlreichen ineinandergreifenden Anwendungen. Weitere Informationen zu Outlook finden Sie im Abschnitt
Outlook
dieser Datenschutzerklärung.
Die verschiedenen cloudbasierten Microsoft 365-Dienste bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihre Dateiinhalte für Designs und Empfehlungen zu verwenden, gemeinsam mit anderen Benutzern an Dokumenten zu arbeiten und die Funktionen anderer Microsoft-Produkte, wie z. B. Bing, oder verbundene Produkte von Drittanbietern zu nutzen. Wenn Sie in einem Unternehmen arbeiten, kann Ihr Administrator diese verbundenen Dienste aktivieren oder deaktivieren. Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Apps zugreifen. Weitere Informationen finden Sie unter
Konto-Datenschutzeinstellungen
.
Office-Roamingdienst
. Der Office-Roamingdienst hilft Ihnen dabei, Ihre Einstellungen, einschließlich jener für den Datenschutz, auf all Ihren Microsoft 365-Geräten oder in Office-Apps auf dem neuesten Stand zu halten. Wenn Sie sich bei Ihren Apps entweder mit Ihrem Microsoft-Konto oder einem Konto Ihrer Organisation anmelden, synchronisiert der Dienst einige Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen mit Microsoft-Servern. Beispielsweise synchronisiert der Dienst eine Liste der zuletzt verwendeten Dokumente oder die letzte Stelle, die in einem Dokument angezeigt wurde. Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät mit demselben Konto anmelden, lädt der Office-Roamingdienst Ihre Einstellungen von den Microsoft-Servern herunter und wendet diese bei dem zusätzlichen Gerät an. Wenn Sie sich von Ihren Apps abmelden, entfernt der Dienst Ihre Einstellungen von Ihrem Gerät. Alle durch Sie an Ihren benutzerdefinierten Einstellungen vorgenommenen Änderungen werden an Microsoft-Server gesendet.
Updates von Microsoft
. Microsoft verwendet Dienste wie Klick-und-Los, Microsoft AutoUpdate (für Mac) oder Microsoft Update (für einige Versionen von Office), um Ihnen Sicherheitsupdates und weitere wichtige Updates zur Verfügung zu stellen.
Diese Dienste können die Verfügbarkeit von Onlineupdates für Microsoft 365- oder Office-Apps auf Ihrem Gerät automatisch erkennen und diese automatisch herunterladen und installieren.
Diagnosedaten
. Diagnosedaten dienen dazu, (i) Ihre Microsoft 365- oder Office-Anwendungen zu schützen und auf dem neuesten Stand zu halten, (ii) Probleme zu erkennen, zu diagnostizieren und zu beheben und (iii) Produktverbesserungen vorzunehmen. Diese Daten enthalten weder Namen oder E-Mail-Adressen von Benutzern, Inhalte der Dateien der Benutzer noch Informationen zu Apps, die nicht mit Microsoft 365 oder Office im Zusammenhang stehen. Die Benutzer können zwischen zwei verschiedenen Ebenen der Diagnosedatensammlung wählen: „Erforderlich“ und „Optional“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Anwendungen zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß auf dem Gerät, auf dem sie installiert sind, funktionieren.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten
.
Verbundene Umgebungen
. Microsoft 365 bietet immer wieder neue Erfahrungen in Client-Anwendungen an, die mit cloudbasierten Diensten verbunden sind, und von diesen Diensten unterstützt werden. Eine Untergruppe dieser verbundenen Anwendungen ist auch in Office verfügbar. Wenn Sie sich für die Verwendung verbundener Anwendungen entscheiden, werden die erforderlichen Dienstdaten gesammelt, damit diese verbundenen Erfahrungen zuverlässig, aktuell und sicher bleiben und wie erwartet funktionieren. Nachstehend finden Sie weitere Informationen zu den erforderlichen Dienstdaten.
Beispiele für verbundene Anwendungen sind die Zusammenarbeit an einem Dokument, das auf OneDrive gespeichert ist, oder die Übersetzung eines Word-Dokuments in eine andere Sprache. Es gibt zwei Arten von verbundenen Anwendungen:
Erfahrungen, die Ihre Inhalte analysieren
. Anwendungen, die Ihre Dateiinhalte verwenden, um Ihnen z. B. Designempfehlungen, Bearbeitungstipps oder Dateneinblicke bereitzustellen. Beispiele: PowerPoint-Designer oder -Editor in Word.
Umgebungen, die Onlineinhalte herunterladen
. Anwendungen, mit denen Sie Online-Inhalte suchen und herunterladen können, z. B. Vorlagen, Bilder, 3D-Modelle, Videos und Referenzmaterial, um Ihre Dokumente zu optimieren. Beispiele: Vorlagen oder PowerPoint QuickStarter.
Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Client-Apps zugreifen. Über diese Datenschutzeinstellungen können Sie Ihre verbundenen Anwendungen konfigurieren. Sie könnten z. B. verbundene Anwendungen so einstellen, dass Online-Inhalte heruntergeladen, jedoch keine Inhalte analysiert werden können. Durch das Deaktivieren verbundener Anwendungen werden auch alle zusätzlichen Erfahrungen deaktiviert, z. B. die gemeinsame Dokumenterstellung und die Online-Speicherung von Dateien. Auch wenn Sie diese Datenschutzeinstellung verwenden, um verbundene Anwendungen zu deaktivieren, stehen bestimmte Funktionen weiterhin zur Verfügung, z. B. die Synchronisierung Ihres Outlook-Postfachs und einige erforderliche Dienste (siehe unten). Diese Steuerelemente sind nicht verfügbar, wenn Sie Microsoft 365 für das Web verwenden, da Sie in diesem Fall bereits mit der Cloud verbunden sind. Weitere Informationen zum Zugriff auf diese Steuerelemente finden Sie unter
Kontodatenschutzeinstellungen.
Wenn Sie bestimmte Arten von verbundenen Anwendungen deaktivieren, wird entweder das Menüband oder der Menübefehl für diese verbundenen Anwendungen abgeblendet oder Sie erhalten eine Fehlermeldung, wenn Sie versuchen, diese verbundenen Anwendungen zu nutzen.
Essential Dienste
. Es gibt eine Reihe von Diensten, die für das Funktionieren von Microsoft 365 und Office unerlässlich sind. Diese können nicht deaktiviert werden. Beispielsweise ist der Lizenzierungsdienst, der bestätigt, dass Sie für die Nutzung von Microsoft 365 ordnungsgemäß lizenziert sind, ein erforderlicher Dienst. Erforderliche Dienstdaten zu diesen Diensten werden erfasst und an Microsoft gesendet, unabhängig von etwaigen anderen Einstellungen, die Sie konfiguriert haben. Weitere Informationen finden Sie unter
wesentliche Dienste
.
Erforderliche Dienstdaten für verbundene Umgebungen
. Wenn Sie eine verbundene Anwendung nutzen, werden Daten an Microsoft gesendet und dort verarbeitet, um Ihnen diese verbundene Anwendung verfügbar zu machen. Diese Daten sind von entscheidender Bedeutung, da sie uns in die Lage versetzen, diese Cloud-basierten verbundenen Anwendungen zu liefern. Wir nennen diese Daten „erforderliche Dienstdaten“.
Zu den erforderlichen Dienstdaten können Informationen zum Betrieb der verbundenen Umgebung gehören, die für die Gewährleistung der Sicherheit, Aktualität und erwarteten Leistung des zugrunde liegenden Dienstes erforderlich sind. Wenn Sie sich für eine verbundene Anwendung entscheiden, die Ihren Inhalt analysiert, z. B. Übersetzen in Word, wird der von Ihnen eingegebene und zum Übersetzen ausgewählte Text ebenfalls weiter gesendet und verarbeitet, um Ihnen die verbundene Anwendung zu bieten. Ihr Text und die Übersetzung werden von unserem Dienst nicht gespeichert. Zu den erforderlichen Dienstdaten können auch Informationen gehören, die von einer verbundenen Anwendung zur Erfüllung ihrer Aufgabe benötigt werden, beispielsweise Konfigurationsinformationen über eine Microsoft 365- oder Office-App.
Weitere Informationen finden Sie unter
Erforderliche Dienstdaten
.
Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro
. Die Copilot-Funktionen, die in ausgewählten Ländern als separater Abonnementdienst in Microsoft 365 Apps als Teil eines Microsoft 365 Personal-, Microsoft 365 Family- oder Copilot Pro-Abonnements verfügbar sind, bieten KI-gestützte Produktivitätsfunktionen durch Konversationserlebnisse in Echtzeit, indem sie die Verarbeitung großer Sprachmodelle (Large Language Model, LLM) auf die Inhalte anwenden, die Sie in Microsoft 365 Apps wie Word, Excel, OneNote, Outlook und PowerPoint bereitstellen möchten. Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro stehen nicht zur Verwendung in Office-Desktoplizenzen zur Verfügung. Bei Verwendung mit verfügbaren Microsoft 365 Apps verwendet Copilot den Inhalt Ihrer Dateien nur, wenn Sie ihn auffordern, eine bestimmte Aktion für diesen bestimmten Inhalt auszuführen – beispielsweise, wenn Sie Copilot bitten, Ihnen beim Umschreiben eines Absatzes in einem Word-Dokument zu helfen, oder wenn Sie Copilot bitten, aus Ihren Notizen in OneNote eine Aufgabenliste zu erstellen. Ähnlich wie bei verbundenen Erlebnissen werden während Ihrer Nutzung von Copilot erforderliche Dienstdaten erfasst, darunter betriebsbezogene Informationen, die erforderlich sind, um die Sicherheit und Aktualität des zugrunde liegenden Dienstes sowie die erwartete Leistung zu gewährleisten.
Weitere Informationen unter
Copilot Pro: 
              Weitere Informationen finden Sie unterMicrosoft 365 Apps und Ihre Privatsphäre
und
Häufig gestellte Fragen zu Copilot in Microsoft 365 Family- und Personal-Abonnements
.
Weitere Produktivitäts-Apps
. Microsoft bietet mehrere Produktivitäts-Apps, unabhängig von Microsoft 365 und Office an, darunter Whiteboard (ein frei gestaltbarer digitaler Zeichenbereich mit Toucheingabe, Schrift und Stift), To Do (eine Cloud-basierte Aufgabenverwaltungs-App) und Kurznotizen (eine Desktop-Notizen-App).
Die Apps nutzen verschiedene Cloud-basierte Dienste, um Ihnen Funktionen aus anderen Microsoft-Produkten zur Verfügung zu stellen, wie z. B. die Bereitstellung von Bildern aus Bing in Whiteboard, die Empfehlung von Aufgabenvorschlägen für „Mein Tag“ in Aufgaben und die Nutzung der Integration von Kurznotizen in Outlook.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Einige Microsoft 365-Anwendungen nutzen Ihre Gerätefunktionen mit bestimmten Features. In PowerPoint kann das Präsentationsaufzeichnungsfeature auf das Mikrofon und die Kamera Ihres Geräts zugreifen, um Präsentationen mit Audio und Video aufzuzeichnen. Der Zugriff auf das Mikrofon Ihres Geräts erfolgt auch über das Audiofeature und bei Verwendung des Sprechercoachs. Während Sie sprechen, gibt Ihnen der Sprechercoach auf dem Bildschirm Hinweise zu Tempo, inklusiver Sprache, Verwendung von Kraftausdrücken und Füllwörtern sowie dazu, ob Sie den Folientext lesen. Beim Erstellen einer PowerPoint-Präsentation können Sie auch das „Screenshot“- und „Bildschirmausschnitt“-Feature verwenden, um Bildschirminhalte zu erfassen. Einige Microsoft 365-Anwendungen, PowerPoint, Word und OneNote, bieten „Diktieren“, eine verbundene Oberfläche, mit der Sie mithilfe der Spracherkennung Inhalte mit Ihrem Mikrofon erstellen können. In Word und OneNote wandelt die verbundene Transkriptionsoberfläche Sprache, die direkt in der App mit dem Mikrofon oder einer Sprachaufnahme aufgezeichnet wurde, in eine Texttranskription um, wobei jeder Sprecher separat aufgeführt wird. OneNote kann Fotos einfügen oder Videos mit ihrer Kamera aufzeichnen. Alle Microsoft 365-Apps verfügen zusammen mit To Do und Whiteboard über Freigabefunktionen, die auf Ihre Kontakte zugreifen, damit Sie Ihre Dokumente für andere Personen in Ihrer Kontaktliste freigeben können. Anwendungen greifen erst dann auf Ihre Gerätefunktionen zu, wenn Sie mit der Verwendung des Features beginnen.
Sie können ihre Mikrofon- und Kamerazugriffseinstellungen im Menü „Windows-Datenschutzeinstellungen“ verwalten. Wechseln Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
. Weitere Informationen zum Steuern Ihrer Datenschutzeinstellungen in Apps finden Sie unter
Windows-Datenschutzeinstellungen, die von Apps verwendet werden
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Family
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das M365-Produkt von Microsoft Family Safety, mit dem eine Familiengruppe sich über die Microsoft Family Safety-App auf ihren Windows-, Xbox- oder mobilen Geräten verbinden kann. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten.
Microsoft Family Safety kann Eltern und Erziehungsberechtigten dabei helfen, mithilfe digitaler Inhaltsfilterung, Bildschirmzeitlimits, Kontrolle der Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Altersfreigaben für Apps und Spiele sowie Standortfreigabe eine sicherere Umgebung für ihre Familiengruppe zu schaffen. Informationen dazu, wie Microsoft Daten von Kindern sammelt und verwendet, finden Sie in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Erfassung der Daten von Kindern
. Wenn Sie Microsoft Family Safety in Windows verwenden, finden Sie weitere Informationen in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Schutz- und Sicherheitsfunktionen von Windows
.
Um Family Safety-Steuerelemente für ein Kinderkonto zu aktivieren, muss das Kinderkonto Teil einer Familiengruppe sein. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die der Erstellung des Kinderkontos zugestimmt hat. Für Konten, für die keine elterliche Zustimmung erstellt werden muss, muss der Elternteil oder Erziehungsberechtigte das Konto seiner Familiengruppe hinzufügen, um Family Safety- Steuerelemente verwenden zu können.
Wenn Sie die Berichterstellung über Aktivitäten der Familie für ein Kind aktiviert haben, sammelt Microsoft Details dazu, wie das Kind das Gerät verwendet (Suchen, Web-, App- und Spieleaktivitäten) und den Eltern Berichte über die Onlineaktivitäten des Kinds bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Bei bestimmten Family Safety-Features wie Standortfreigabe, Fahrsicherheit, Freigabelaufwerke, Orte und Standortwarnungen werden Ihre Standortinformationen verwendet, sofern aktiviert. Wenn Sie die Standortfreigabe aktiviert haben, lädt Ihr Gerät beispielsweise Standortdaten in die Cloud hoch und gibt sie für andere Personen in Ihrer Familiengruppe frei. Microsoft Speichert im Rahmen des Features „Standortfreigabe“ nur Ihren jeweils letzten bekannten Standort (jeder neue Standort ersetzt den vorherigen). Wenn Sie Fahrsicherheit aktivieren, wird Ihr Standort verwendet, um Ihre Fahrgewohnheiten zu erfassen, z. B. ob Sie innerhalb der Geschwindigkeitsbegrenzungen fahren, ob Sie Ihr Smartphone während des Fahrens verwenden und ob Sie plötzlich beschleunigen oder bremsen. Diese Berichte werden in die Cloud hochgeladen, und Sie können Ihre Laufwerksberichte für Ihre Familiengruppe freigeben. Sie können diese Standortfeatures jederzeit in den Family Safety-Einstellungen deaktivieren. Sie können die Standortdaten Ihres Geräts im Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten. Erfahren Sie mehr über
Family Safety und Ihre Standortdaten
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Launcher
Der Microsoft Launcher ist eine Android-App, die ein hochgradig anpassbares App-Launch-Erlebnis auf Android-Geräten bietet.
Mit Microsoft Launcher können Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto anmelden oder den Launcher ohne ein Konto verwenden. Einige Funktionen können jedoch eingeschränkt sein, wenn Sie bestimmte Berechtigungen nicht gewähren.
Um Microsoft Launcher verwenden zu können, muss die Anwendung auf Ihrem Android-Gerät installiert sein, und es sind optionale Berechtigungen erforderlich, um die folgenden Funktionen zu aktivieren:
Microsoft Copilot
. Wenn Sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet sind, können Sie Copilot-Funktionen wie Chat, Websuche, Sprachsuche und Bildsuche nahtlos nutzen. Bestimmte Copilot-Funktionen erfordern den Zugriff auf die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Ihre Gerätekamera, Ihr Mikrofon, Ihre Fotos und Videos. Weitere Informationen finden Sie in unserem Abschnitt Künstliche Intelligenz und Copilot-Funktionen.
Hier
erfahren Sie mehr über die Copilot-Nutzungsbedingungen.
Übersichtsfeed
. Glance unterstützt Sie bei der Organisation Ihrer täglichen Aktivitäten, z. B. Outlook-Kalender, Aufgabenliste, Haftnotizen und aktuelle Dokumente in Ihren M365-Anwendungen. Nach der Anmeldung mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto werden die Daten mit allen Geräten synchronisiert, die mit demselben Konto angemeldet sind, um Ihnen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Außerdem können Sie die letzten Aktivitäten überprüfen, wie z. B. die letzten Fotos und die App-Nutzung, für die die Berechtigung zum Zugriff auf Gerätefotos, Dateien und App-Nutzungsdaten erforderlich ist.
Nachrichten-Feed
. Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, können Sie einen personalisierten News-Feed und Werbung im Launcher News-Feed genießen, der auf allen Ihren Geräten synchronisiert wird. Sie können auch lokale kuratierte Nachrichten erhalten, wenn Sie Microsoft Launcher die Erlaubnis erteilen, auf Ihre Standortinformationen zuzugreifen. Sie können Ihre Werbeeinstellungen über das Microsoft-Datenschutz-Dashboard verwalten, um Ihre Erfahrungen anzupassen.
Wetterbenachrichtigungen
. Microsoft Launcher ermöglicht es Ihnen, die neuesten und wichtigsten Wetteränderungen auf Ihrem Startbildschirm mit MSN Wetter zu empfangen. Sie können aktuelle lokale Wetterinformationen erhalten, wenn Sie Launcher den Zugriff auf Ihren Standort erlauben oder Ihre Postleitzahl angeben.
Sichern und Wiederherstellen
: Mit der Sicherungs- und Wiederherstellungsfunktion von Microsoft Launcher können Sie mühelos zwischen verschiedenen Telefonen wechseln oder verschiedene Startbildschirme ausprobieren. Backups können lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder in Ihrem OneDrive-Konto, das mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft ist, abgelegt werden, um den Zugriff zu erleichtern.
Microsoft Launcher unterstützt die Arbeitsprofil-Funktionen von Android, so dass Sie auf Ihrem Gerät eine klare Grenze zwischen personenbezogenen und beruflichen Daten ziehen können. Das bedeutet, dass Sie sicher auf Arbeitsressourcen zugreifen können, ohne sie mit Ihren persönlichen Anwendungen und Daten zu vermischen.
Hier
erfahren Sie mehr über Microsoft Launcher und seine unterstützten Features.
Zurück zum Anfang
Microsoft Teams
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das Verbraucherangebot von Teams; wenn Sie Teams mit einem Uni-, Schul- oder Geschäftskonto verwenden, lesen Sie das
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Teams ist ein zentraler Hub für Zusammenarbeit und Kommunikation. Mit Teams können Sie Ihr ganzes Leben lang organisiert und in Verbindung bleiben. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen mit Sprach- oder Videoanruf anzurufen. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen, Dateien, Fotos, Gespräche, Aufgaben und Kalender an einem bequemen und sicheren Ort zu finden. Teams ermöglicht es Ihnen, vertrauliche Informationen wie Passwörter, Belohnungsnummern oder Anmeldeinformationen zu speichern und sie mit anderen innerhalb von Teams zu teilen. Mit Ihrer Zustimmung können Sie Ihren Standort mit Freunden und Familie teilen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Daten über die Nutzung der Features sowie Informationen über Ihre Kommunikation, einschließlich der Uhrzeit und des Datums der Kommunikation und der Benutzer, die Teil der Kommunikation sind. Microsoft kann diese Informationen für Enterprise-Kunden freigeben, wenn Sie über Besprechungen und Chats mit Endbenutzern interagieren, die ihr Schul- oder Geschäftskonto verwenden. Wenn Sie beispielsweise an einem Teams-Chat mit einem Benutzer teilnehmen, der Teams verwendet, das mit dem zugehörigen Schulkonto verknüpft ist, kann Microsoft Ihre Informationen im Rahmen der Bereitstellung des Teams-Diensts mit der Schule dieses Benutzers teilen.
Kompatibilität mit Skype
. Als Teams-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Teams-Konto bei Skype anmelden. Wenn Sie sich mit Ihren Teams-Anmeldeinformationen bei Skype anmelden, können Sie über Skype mit anderen Skype- und Teams-Benutzern chatten und sie anrufen und über Skype auf Ihren Teams-Chatverlauf zugreifen. Skype-Benutzer können Sie in Teams kontaktieren und Ihren Teams-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Skype finden Sie im
Abschnitt Skype
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams- und Skype-Kontakten
. Ihr Teams-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft-Kontos bereitgestellt haben. Damit andere Personen Sie in Teams (oder Produkten, die für den persönlichen Gebrauch mit Teams interagieren, einschließlich Teams für Unternehmen und Skype) finden können, wird Ihr Teams-Profil in die öffentlichen Suchverzeichnisse von Teams und Skype aufgenommen und kann in Skype und Teams angezeigt werden. Abhängig von Ihren Einstellungen können Skype- und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen. Ihr Teams-Profil ist möglicherweise für Enterprise-Kunden und deren Endbenutzer sichtbar, wenn Sie mit einem Endbenutzer einer Organisation in Chats und Besprechungen interagieren.
Teams-Kontakte
. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Geräte-, Outlook- und Skype-Kontakte in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Teams-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Teams gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern eines Teams-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte mit seinen Teams-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Teams-Benutzer sind und Teams-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Teams-Benutzer weiterhin auf seinem Gerät in Teams aktiv ist und die Kontaktsynchronisierung mit dem entsprechenden Gerät oder Dienst aktiviert, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig im Rahmen der Kontaktsynchronisierung des Teams-Benutzers, um zu überprüfen, ob Sie Teams anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Teams-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie sich für die Teilnahme an Teams entscheiden, werden Sie allen Teams- oder Skype-Benutzern mit Ihren Informationen in deren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern als vorgeschlagener neuer Teams-Kontakt angezeigt. Als Teams-Benutzer können Sie andere Team- und Skype-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Kontakte von Drittanbietern.
Sie können auch Kontakte von Drittanbietern synchronisieren. Falls Sie sich dazu entscheiden, Ihre Drittanbieterkontakte nicht länger mit Teams zu synchronisieren, werden alle Drittanbieterkontakte aus Teams gelöscht. Falls Sie Ihre Zustimmung dazu gegeben haben, diese Drittanbieterkontakte in anderen Apps und Diensten von Microsoft zu verwenden, werden diese Kontakte weiterhin in diesen Apps und Diensten zur Verfügung stehen.
Sie können Drittanbieterkontakte aus allen Microsoft Apps und -Diensten entfernen, indem Sie Drittanbieterkonten aus Teams entfernen. Bitte beachten Sie, dass das Entfernen eines Drittanbieterkontos aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann, die ebenfalls auf dieses Drittanbieterkonto zugreifen.
Teams-Kalender.
Sie können ihren Teams-Kalender auch mit Kalendern von Drittanbietern synchronisieren. Sie können die Synchronisierung Ihres Teams-Kalenders jederzeit aufheben, indem Sie ein Drittanbieterkonto aus Teams entfernen. Falls Sie der Verwendung von Drittanbieter-Daten in anderen Apps und Diensten von Microsoft zugestimmt haben, beachten Sie bitte, dass das Entfernen dieser Kontodaten von Drittanbietern aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann.
Standortübermittlung
. Sie können Ihren statischen oder Live-Standort für Einzelpersonen oder Gruppen innerhalb von Teams freigeben. Sie haben die Kontrolle und können die Freigabe jederzeit beenden. Die Freigabe von Standorten für Kinder ist mit elterlicher Zustimmung und in Gruppen erlaubt, in denen ein Erwachsener aus der Gruppe „Microsoft Family“ anwesend ist.
Push-Benachrichtigungen
. Teams verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Teams muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt.
Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Teams-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen auf Ihrem Gerät.
Chats und Besprechungen mit Endbenutzern von Enterprise-Kunden
. Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Lesen Sie den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, wenn Sie Teams mit einem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto verwenden. Wenn Sie an Teams-Besprechungen oder -Chats mit Endbenutzern von Organisationen teilnehmen, unterliegen die Daten, die Sie mit den Endbenutzern teilen, ggf. den Richtlinien ihrer Organisation. Sie sollten Ihre Datenschutzanfragen im Zusammenhang mit Ihren Daten, die über Chats und Besprechungen mit den Endbenutzern einer Organisation geteilt werden, einschließlich aller Anfragen zur Wahrnehmung Ihrer Datenschutzrechte, an den Administrator der Organisation weiterleiten. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Zurück zum Anfang
OneDrive
Microsoft OneDrive ermöglicht es Ihnen, auf jedem Gerät zu Speichern und auf Ihre Dateien zuzugreifen. Sie können Dateien auch mit anderen teilen und gemeinsam bearbeiten. Bei einigen Versionen der Microsoft OneDrive-Anwendung können Sie sowohl auf Ihr persönliches OneDrive zugreifen, indem Sie sich bei Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden, als auch auf Ihr OneDrive for Business, indem Sie sich mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto von Microsoft im Rahmen der Microsoft 365- oder Office 365-Nutzung Ihres Unternehmens anmelden.
Wenn Sie OneDrive verwenden, erfassen wir Daten über Ihre Nutzung des Dienstes sowie über den von Ihnen gespeicherten Inhalt, um den Dienst bereitzustellen, zu verbessern und zu schützen. Beispiele umfassen sowohl die Indizierung Ihrer OneDrive-Dokumente, so dass Sie diese später durchsuchen können als auch die Verwendung von Ortsinformationen, um Ihnen die Suche nach Fotos auf Basis der Orte, wo das Foto aufgenommen wurde, zu erleichtern. Wir erheben zudem Geräteinformationen, damit wir personalisierte Erfahrungen liefern können, wie beispielsweise die Synchronisation der Inhalte auf den Geräten und das Durchsuchen benutzerdefinierter Einstellungen.
Sobald Sie Inhalte in Microsoft OneDrive speichern, werden die Inhalte die Freigabeberechtigungen des Ordners übernehmen, in den Sie den Inhalt speichern. Wenn Sie beispielsweise Inhalte im öffentlichen Ordner speichern, ist der Inhalt öffentlich und für jeden im Internet verfügbar, der den Ordner finden kann. Wenn Sie Inhalte in einem privaten Ordner speichern, bleibt der Inhalt privat.
Wenn Sie Inhalte auf einem sozialen Netzwerk wie Facebook von einem Gerät teilen, das mit Ihrem Microsoft OneDrive-Konto synchronisiert wurde, dann werden Ihre Inhalte entweder auf dieses soziale Netzwerk hochgeladen oder es wird ein Link zu diesem Inhalt auf diesem sozialen Netzwerk eingesetzt. Auf diese Weise wird der Inhalt auf dem sozialen Netzwerk für alle Personen zugänglich. Um den Inhalt zu löschen, müssen Sie ihn aus dem sozialen Netzwerk (wenn er anstelle eines Links darauf hochgeladen wurde) und von OneDrive löschen.
Wenn Sie Ihre Microsoft OneDrive-Inhalte mit Ihren Freunden über einen Link freigeben, wird eine E-Mail mit diesem Link an diese Freunde gesendet. Der Link enthält einen Autorisierungscode, der jedem, der diesen Link erhält, einen Zugriff auf Ihre Inhalte ermöglicht. Wenn einer Ihrer Freunde diesen Link an weitere Personen sendet, dann werden auch diese in der Lage sein, auf Ihre Inhalte zuzugreifen, auch wenn Sie diesen Inhalt mit ihnen nicht teilen wollten. Um Berechtigungen für Ihre Inhalte auf Microsoft OneDrive zu widerrufen, melden Sie sich bei Ihrem Konto an, und wählen Sie dann die Inhalte, deren Berechtigungsstufen sie verwalten möchten. Der Widerruf von Berechtigungen für einen Link deaktiviert in effizienter Weise diesen Link. Niemand wird danach in der Lage sein, diesen Link zu verwenden, um auf die Inhalte zuzugreifen, es sei denn, Sie entscheiden sich dazu, diesen Link erneut zu teilen.
Mit Microsoft OneDrive for Business verwaltete Dateien werden von solchen Dateien getrennt gespeichert, die in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive gespeichert sind. OneDrive for Business erfasst und überträgt Daten für die Authentifizierung, z. B. Ihre E-Mail-Adresse und Ihr Kennwort, die an Microsoft und/oder an den Anbieter Ihres Microsoft 365- oder Office 365-Dienstes übertragen werden.
Zurück zum Anfang
Outlook
Outlook-Produkte sind dafür entwickelt, Ihre Produktivität durch eine bessere Kommunikation zu optimieren und umfassen Outlook.com, Outlook-Anwendungen und andere damit verbundene Dienste.
Outlook.com
. Outlook.com ist der primäre E-Mail-Dienst von Microsoft für Verbraucher und umfasst E-Mail-Konten mit Adressen, die auf outlook.com, live.com, hotmail.com und msn.com enden. Outlook.com bietet Funktionen, mit denen Sie sich mit Ihren Freunden über soziale Netzwerke verbinden können. Sie müssen ein Microsoft-Konto erstellen, bevor Sie Outlook.com verwenden können.
Wenn Sie eine E-Mail oder ein Element aus einem Postfach in Outlook.com löschen, wird das Element in der Regel in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschoben, wo es für ca. 7 Tage verbleibt, es sei denn, dass Sie es zurück in Ihren Posteingang verschieben, Sie den betreffenden Ordner leeren oder der Dienst den Ordner automatisch leert, je nachdem, was zuerst eintritt. Sobald der Ordner „Gelöschte Objekte“ geleert wurde, verbleiben die gelöschten Objekte bis zu 30 Tage lang in unserem System und werden danach endgültig gelöscht, es sei denn, wir müssen die Daten aus rechtlichen Gründen länger behalten.
Outlook-Anwendungen
. Outlook-Client-Apps sind Software, die Sie auf Ihrem Gerät installieren und mit denen Sie E-Mail, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte und andere E-Mail-Daten sowie Ihren Dateispeicher und andere Dienste, wie Exchange Online, Outlook.com oder Server, wie Microsoft Exchange, verwalten. Sie können mehrere Konten von verschiedenen Anbietern, einschließlich Drittanbietern, mit Outlook-Anwendungen,
einschließlich der neuen Outlook für Windows-App, verwenden
.
Um ein Konto hinzuzufügen, müssen Sie Outlook die Berechtigung für den Zugriff auf Daten aus E-Mail oder Dateispeicherdiensten erteilen.
Wenn Sie Outlook ein Konto hinzufügen, werden Ihre E-Mail-Nachrichten, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte, Einstellungen und andere Daten des Kontos mit Ihrem Gerät synchronisiert. Bei Verwendung der mobilen Outlook-Anwendungen werden diese Daten ebenfalls mit Microsoft-Servern synchronisiert, um zusätzliche Funktionen zu aktivieren. Dazu gehören schnellere Suchergebnisse, personalisiertes Filtern weniger wichtiger E-Mails und die Möglichkeit, E-Mail-Anlagen von verknüpften Dateispeicheranbietern ohne Verlassen der Outlook-App hinzuzufügen. Bei der Verwendung der Desktop-Outlook-App können Sie auswählen, ob Ihre Daten mit unseren Servern synchronisiert werden sollen. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden.
Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. das Ihres Arbeitgebers oder Ihrer Schule) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung von Outlook auswirken können.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Für Outlook-Clients, die dies unterstützen, kann der Benutzer mithilfe des Features „Diktieren“ den Inhalt einer E-Mail diktieren und senden. Das Diktierfeature kann so konfiguriert werden, dass das Mikrofon des Geräts oder ein anderes Mikrofon verwendet wird, das ein Benutzer an sein Gerät anschließen kann, z. B. ein mikrofonfähiges Paar Kopfhörer. Outlook kann auch Informationen zum Standort Ihres Geräts verwenden, um Ihnen Wetterinformationen für Ihren aktuellen Standort zur Verfügung zu stellen und die Möglichkeit, nach Orten in der Nähe zu suchen.
Weitere Informationen über die von Outlook erfassten und verwalteten Daten finden Sie im Abschnitt
Microsoft 365
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
Skype
Mit Skype können Sie Sprach-, Video-, SMS- und Sofortnachrichten senden und empfangen. Dieser Abschnitt gilt für die Verbraucherversion von Skype. Hinweise zu Skype for Business finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Nutzungsdaten über Ihre Kommunikation. Dazu gehören Uhrzeit und Datum der Kommunikation und die Nummern oder Benutzernamen, die Teil der Kommunikation sind.
Kompatibilität mit Teams.
Als Skype-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Skype-Konto bei Teams anmelden. Wenn Sie sich über Ihre Skype-Anmeldeinformationen bei Teams anmelden, können Sie Teams verwenden, um mit anderen Skype- und Teams-Benutzern zu chatten und sie anzurufen, und Sie können über Teams auf Ihre verpassten Skype-Anrufe und den Chatverlauf zugreifen. Teams-Benutzer können Sie auf Skype kontaktieren und Ihren Skype-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Teams finden Sie im Abschnitt
Microsoft Teams
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams und Skype-Kontakten.
Ihr Skype-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft- oder Skype-Kontos angegeben haben. Damit andere Personen Sie über Skype (oder Produkte, die mit Skype interagieren, wie z. B. Skype for Business oder Microsoft Teams) finden können, wird Ihr Skype-Profil in die öffentlichen  Suchverzeichnisse von Skype und Teams aufgenommen und ist möglicherweise sowohl über Skype als auch über Teams sichtbar. Abhängig von Ihren Profileinstellungen können Skype  und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen.
Notrufe in den Vereinigten Staaten.
Wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren, wird Ihr Standort in regelmäßigen Abständen erfasst, damit Microsoft Ihren Standort für Notrufdienstanbieter freigeben kann, wenn Sie 911 wählen. Ihre Standortinformationen werden nur freigegeben, wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren und einen 911-Anruf initiieren.
Skype Kontakte.
Wenn Sie „Outlook.com“ zum Verwalten von Kontakten verwenden, fügt Skype die Personen, die Sie kennen, automatisch zu Ihrer Skype-Kontaktliste hinzu, bis Sie die Anwendung zum Beenden auffordern. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Kontaktdaten in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Skype-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte- und Outlook-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Skype gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte- oder Outlook-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte- oder Outlook-Adressbüchern eines Skype-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte- oder Outlook--Kontakte mit seinen Skype-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Skype-Benutzer sind und Skype-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Skype-Benutzer weiterhin auf Skype auf seinem Gerät aktiv ist und weiterhin die Kontaktsynchronisierung ermöglicht, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert, und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig als Teil der Skype-Benutzerkontaktsynchronisierung, um zu überprüfen, ob Sie Skype anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Skype-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie Skype beitreten möchten, werden Sie als vorgeschlagener neuer Skype-Kontakt für alle Skype-  und Teams-Benutzer mit Ihren Informationen in ihren Geräte- oder Outlook-Adressbüchern angezeigt. Als Skype-Benutzer können Sie andere Skype-  und Teams-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Partnerunternehmen
. Damit noch mehr Menschen Zugang zu Skype haben, gehen wir Partnerschaften mit anderen Unternehmen ein, sodass Skype über die Dienste dieser Unternehmen angeboten werden kann. Wenn Sie Skype über ein anderes Unternehmen als Microsoft nutzen, unterliegt der Umgang mit Ihren Daten den Datenschutzrichtlinien dieses Unternehmens. Um geltendes Recht einzuhalten, auf Gerichtsverfahren zu reagieren oder unser Partnerunternehmen bzw. unseren lokalen Betreiber bei entsprechenden Vorgängen zu unterstützen, können wir auf Ihre Daten zugreifen, diese übertragen, weitergeben und aufbewahren. Diese Daten können z. B. private Inhalte wie Inhalte Ihrer Sofortnachrichten, gespeicherte Videonachrichten, Voicemails oder Dateiübertragungen enthalten.
Skype-Manager
. Mit Skype-Manager können Sie die Skype-Nutzung einer Gruppe (z. B. Ihrer Familie) zentral verwalten. Wenn Sie eine Gruppe einrichten, sind Sie der Skype-Manager-Administrator, und Sie sehen die Nutzungsmuster, einschließlich detaillierter Informationen wie z. B. Datenverkehrsdaten und die Details der Einkäufe von anderen Gruppenmitgliedern, die einem solchen Zugriff zugestimmt haben. Wenn Sie Informationen wie Ihren Namen hinzufügen, sind Sie für andere Benutzer in der Gruppe sichtbar. Mitglieder der Gruppe können die Zustimmung für Skype Manager widerrufen, indem sie ihre
Skype-Kontoseite
besuchen.
Push-Benachrichtigungen
. Skype-Apps verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Skype muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem m Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt. Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Skype-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen der Skype-Anwendung auf Ihrem Gerät.
Übersetzungsfunktionen
. Wenn Sie die Übersetzungsfunktionen von Skype nutzen, sammelt und nutzt Skype Ihre Unterhaltung, um den Übersetzungsdienst bereitzustellen. Mit Ihrer Zustimmung können Ihre Daten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten verwendet werden. Um der Übersetzungs- und Spracherkennungstechnologie beim Lernen und Entwickeln zu helfen, werden Sätze und automatische Transkriptionen analysiert und alle Korrekturen in unser System eingegeben, um bessere Leistungen zu erzielen. Diese Daten enthalten möglicherweise manuelle Transkriptionen Ihrer Sprachclips. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Aufzeichnungsfunktionen
. Einige Skype-Versionen verfügen über eine Aufnahmefunktion, mit der Sie Ihren Audio- bzw. Videoanruf ganz oder teilweise aufnehmen und freigeben können. Die Aufzeichnung wird gespeichert und an die Person oder Gruppe, mit denen der Aufruf durchgeführt wurde, als Teil des Unterhaltungsverlaufs freigegeben.
Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie Ihre Aufzeichnungen oder die Aufnahmefunktionen verwenden.
Skype-Bots
. Bots sind Programme, die von Microsoft oder Drittanbietern angeboten werden, und viele nützliche Dinge wie das Suchen nach Neuigkeiten, Spielen und mehr bieten. Je nach ihren Funktionen haben Bots Zugriff auf Anzeigenamen, Skype-ID, Land, Region, Sprache, und alle Nachrichten, Audio-, Video- oder Inhalte, die Sie mit dem Bot freigeben. Überprüfen Sie das Bot-Profil und die zugehörigen Datenschutzbestimmungen, bevor Sie eine individuelle Unterhaltung oder ein Gruppengespräch mit einem Bot durchführen. Sie können einen Bot löschen, den Sie nicht mehr nutzen möchten. Bevor Sie einen Bot zu einer Gruppe hinzufügen, stellen Sie sicher, dass die Teilnehmer der Gruppe zustimmen, ihre Informationen mit dem Bot zu teilen.
Untertitel
. Bestimmte Skype-Funktionen enthalten Bedienungshilfen wie Untertitel. Bei Skype-Anrufen kann ein Anrufteilnehmer eine Funktion aktivieren, die es ermöglicht, die gesprochene Chat-Kommunikation als Text anzuzeigen. Wenn ein Benutzer diese Funktion aktiviert, erhalten die anderen Anrufteilnehmer keine Benachrichtigung. Microsoft verwendet diese Sprach- und Textdaten, um Benutzern Untertitel für Audioinhalte bereitzustellen.
Kamerafunktionen
. Wenn Sie die Kamerafunktion in Skype verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in Skype können Sie das in Skype integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an Skype oder Dritte gesendet.
Zurück zum Anfang
Surface
Microsoft bietet seine Familie von Surface-Geräten und -Zubehör an, um eine großartige Computererfahrung zu bieten, einschließlich Surfen im Internet, Ansehen und Streaming von Videos, Spielen, Ausführen von Apps wie Excel, Word und OneNote und mehr. Dazu gehören Geräte und Zubehör wie Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard und viele mehr. Im Rahmen dieser Erfahrung sammelt Microsoft bestimmte Diagnosedaten, wie unten beschrieben.
Diagnosedaten
. Microsoft sammelt Diagnosedaten, während Sie Ihre Surface-Geräte, Surface-Zubehör und Surface-Anwendungen verwenden. Diagnosedaten können Informationen zu Abstürzen, Leistung und Nutzung von Surface-Produkten enthalten. Die an Microsoft gesendeten Daten werden dazu verwendet, die Sicherheit, die Aktualität und die erwartete Leistung von Surface zu gewährleisten, und können uns dabei helfen, Surface zu verbessern.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderliche Diagnosedaten
sind die Mindestmenge an Daten, die wir benötigen, damit Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Optionale Diagnosedaten
sind zusätzliche Diagnose- und Nutzungsdaten zu Ihren Surface-Geräten, Surface-Zubehör und der Surface-Anwendung. Wenn Sie sich dafür entscheiden, optionale Diagnosedaten an Microsoft zu senden, sind auch die erforderlichen Diagnosedaten enthalten.
Erforderliche Diagnosedaten werden immer für alle Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung an Microsoft gesendet. Sie können jedoch festlegen, ob Surface optionale Diagnosedaten erfassen und an Microsoft senden soll. Sie können diese Einstellung bei der Ersteinrichtung des Surface-Geräts vornehmen oder sie jederzeit in der Surface-App ändern.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten für Surface-Produkte
und
Diagnosedaten in der Surface-App
. Eine Liste der gesammelten erforderlichen Surface-Diagnosedaten finden Sie unter
Erforderliche Diagnosedaten für Surface-Produkte
.
Zurück zum Anfang
Surface Duo
Das Surface Duo ist ein Gerät mit zwei Bildschirmen, das für die Produktivität unterwegs in Ihre Tasche passt. Basierend auf dem Google Android-Betriebssystem, unterstützt Surface Duo Mobilfunk- und Wi-Fi-Konnektivität und kann für E-Mail, Internet-Browsing, Spiele und Geschäftskonnektivität verwendet werden.
Microsoft bietet eine Surface Duo-Kernoberfläche, die auf dem Android-Betriebssystem ausgeführt wird. Die Surface Duo-Kernoberfläche umfasst Apps wie Microsoft Launcher, Setup-Assistent und den Begleiter für Ihr Smartphone. Sie können sich mit einer Google-ID anmelden und verschiedene Google-Dienste aktivieren. Sie können sich dann auch mit Ihrem Microsoft-Konto (MSA) anmelden und Microsoft-Dienste aktivieren. Microsoft-Apps und -Dienste stützen sich möglicherweise auf die von Google bereitgestellten Informationen. Einige Funktionen (z. B. Standort) erfordern, dass Sie diese Funktionen für Google aktivieren und diese Informationen separat von Microsoft nutzen lassen.
Diagnosedaten
. Surface Duo sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um die Surface Duo-Kernoberfläche auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diese Daten helfen uns auch bei der Verbesserung von Surface Duo und den zugehörigen Microsoft-Produkten und- Diensten. Die Daten beinhalten weder Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, noch den Inhalt Ihrer Dateien. Es gibt zwei Stufen von Diagnosedaten:  „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um die Surface Duo-Kernoberfläche zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen für Microsoft zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen in den Datenschutzeinstellungen von Surface Duo
.
Surface Duo-Standorteinstellungen
. Surface Duo basiert auf den Google-Standortdiensten, um den genauen geografischen Standort des Geräts zu bestimmen und das lokale Wetter anzuzeigen. Den Standort Ihres Surface Duo kann mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie möchten, dass Microsoft-Apps auf Wetter- oder andere ortsbezogene Informationen verweisen oder diese anzeigen können, müssen Sie die Google-Standortdienste und den Zugriff auf Microsoft-Standorte aktivieren. Bei einigen Apps kann es erforderlich sein, dass diese Einstellungen unabhängig für die App aktiviert werden und in den Einstellungen des Surface Duo festgelegt oder geändert werden können. Die
Google-Datenschutzrichtlinie
bietet Details zum Standortdienst von Google und den zugehörigen Datenschutzbestimmungen. Weitere Informationen finden Sie unter
Surface Duo-Standorteinstellungen
.
Im Surface Duo enthaltene Microsoft-Apps
. Die Diagnosedaten-Optionen für die Surface Duo-Kernoberfläche werden beim ersten Einrichten Ihres Surface Duo konfiguriert und können in den Einstellungen des Surface Duo unter dem Abschnitt Diagnosedaten geändert werden.
Die anderen Microsoft-Apps auf Ihrem Surface Duo fordern Sie möglicherweise auf, Funktionen zu aktivieren, um die Anwendung in vollem Umfang nutzen zu können, oder Sie werden gebeten, die optionale Erfassung diagnostischer Daten zuzulassen. Sie können die Einstellungen für diese Apps in den Surface Duo-Einstellungen unter dem App-Namen ändern. Weitere Informationen zu diesen Apps finden Sie in den Abschnitten
Produktivität und Kommunikation
und
Suchen und Durchsuchen
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
LinkedIn
Informationen über die von LinkedIn gesammelten Daten und deren Verwendung finden Sie unter LinkedIn
Datenschutzrichtlinie
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Suchen und durchsuchen
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Bing
Bing-Dienste umfassen Such- und Zuordnungsdienste sowie andere Apps und Programme, die in diesem Abschnitt beschrieben werden. Bing-Dienste erfassen und verarbeiten Daten in verschiedenen Formen, einschließlich Freihand- oder eingegebener Text, Sprachdaten und Bilder. Bing-Dienste sind auch in anderen Microsoft-Dienste enthalten, z. B. Microsoft 365 und bestimmten Features in Windows (die wir als Bing-basierte Erfahrungen bezeichnen).
Wenn Sie eine Suche durchführen oder ein Bing-basiertes Feature verwenden, mit dem eine Suche durchgeführt wird oder für das Sie einen Befehl eingeben, erfasst Microsoft die von Ihnen bereitgestellten Suchdaten oder Befehle (Text, Sprach- oder Bilddaten) zusammen mit Ihrer IP-Adresse, Ihrem Standort, den in unseren Cookies oder ähnlichen Technologien enthaltenen eindeutigen Bezeichnern, der Uhrzeit und dem Datum Ihrer Suche sowie Ihrer Browserkonfiguration. Wenn Sie beispielsweise sprachfähige Dienste von Bing nutzen, werden Ihre Spracheingabe- und Leistungsdaten, die mit der Sprechfunktionalität in Verbindung stehen, an Microsoft gesendet werden. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
. Und wenn Sie Bing-Dienste mit Bildaktivierung verwenden, wird das Bild, das Sie bereitstellen, an Microsoft gesendet. Wenn Sie Bing-basierte Erfahrungen wie die Bing-Suche verwenden, um auf einer Webseite oder in einem Dokument nach einem Wort oder einer Phrase zu suchen, wird das Wort bzw. die Phrase zusammen mit dem zugehörigen Kontext an Bing gesendet, um auf den Kontext bezogene Suchergebnisse bereitzustellen.
KI-erweiterte Bing-Suche
. Die Bing-Suche enthält jetzt eine KI-gestützte Websuche, die Microsoft Copilot in Bing nutzt. Diese unterstützt die Benutzer durch die Bereitstellung relevanter Suchergebnisse, die Überprüfung und Zusammenfassung von Informationen aus dem gesamten Web, die Verfeinerung von Suchanfragen durch das Chat-Erlebnis und die Förderung der Kreativität durch die Unterstützung der Benutzer bei der Erstellung von Inhalten. Die Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Copilot in Bing steht im Einklang mit dem in diesem Abschnitt beschriebenen Kernangebot der Websuche von Bing. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
.
Suchvorschläge
. Beim Feature für Suchvorschläge werden die Zeichen an Microsoft gesendet, die Sie in eine von Bing gestützte Benutzeroberfläche eingeben (z. B. Such- und Websitevorschläge im Microsoft Edge-Browser), um eine Suche durchzuführen. Das gilt auch für angeklickte Elemente. So können wir Ihnen relevante Vorschläge unterbreiten, während Sie Suchbegriffe eingeben. Unter
Bing-Einstellungen
können Sie dieses Feature für eine Bing-Suche aktivieren bzw. deaktivieren. Es gibt andere Methoden, um dieses Feature in anderen Bing-basierten Umgebungen zu steuern, beispielsweise im Microsoft Edge-Browser. Die Suchvorschläge können im Suchfeld in Windows 10 und Windows 11 nicht deaktiviert werden. Wenn Sie möchten, können Sie das Suchfeld oder das Symbol in der Taskleiste ausblenden.
Bing-Verbesserungsprogramm für Bing Desktop und Bing Toolbar
. Wenn Sie Bing Desktop oder die Bing Toolbar verwenden und am Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing teilnehmen wollen, sammeln wir außerdem zusätzliche Informationen darüber, wie Sie diese speziellen Bing-Apps verwenden wie z. B. die Adressen der von Ihnen besuchten Websites, um die Such-Rangliste und -Relevanz zu verbessern. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, verwenden wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen weder zu Ihrer Identifizierung noch zur Kontaktaufnahme mit Ihnen und auch nicht für eine auf Sie zugeschnitten Werbung. Sie können das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing jederzeit in den Bing Desktop- oder Bing Toolbar-Einstellungen deaktivieren. Zu guter Letzt löschen wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen nach 18 Monaten.
Aufbewahrung und Deidentifikation
. Wir machen gespeicherte Suchanfragen unkenntlich, indem wir die IP-Adresse nach 6 Monaten vollständig entfernen. Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Identifikatoren, die zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Gerätes dienen, werden nach 18 Monaten unkenntlich gemacht.
Personalisierung über das Microsoft-Konto
. Einige Bing-Dienste bieten Ihnen eine erweiterte Erfahrung (beispielsweise das Synchronisieren Ihres Suchverlaufs auf allen Geräten), wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden. Sie können dieses Personalisierungsfeature verwenden, um Ihre Interessen, Favoriten und Einstellungen anzupassen und Ihr Konto mit den Diensten von Drittanbietern zu verbinden. Besuchen Sie die
Bing-Einstellungen
, um Ihre Personalisierungseinstellungen zu verwalten, oder das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, um Ihre Daten zu verwalten.
Verwalten des Suchverlaufs
. Wenn Sie sich erneut bei einem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet haben, können Sie Ihren Such- und Chatverlauf im
Microsoft-Datenschutzdashboard
löschen. Der Bing-Suchverlaufsdienst, der in den Bing-Einstellungen konfiguriert werden kann, bietet eine andere Möglichkeit, die von Ihnen bei einer Bing-Suche in Ihrem Browser eingegebenen Suchbegriffe oder die angeklickten Ergebnisse erneut zu verwenden. Sie können den Suchverlauf auf einem Gerät über diesen Dienst deaktivieren. Die Unterhaltungen, die Sie mit Microsoft Copilot in Bing führen, werden auch als "Letzte Aktivität" gespeichert. Der Verlauf der vorherigen letzten Aktivitäten wird gespeichert, wobei die Namen von Chats standardmäßig auf der ersten Abfrage des Chats basieren. Ihre letzte Aktivität wird auf der rechten Seite des Chatfensters angezeigt, wenn Sie den Dienst verwenden. Durch das Löschen des Suchverlaufs wird verhindert, dass dieser auf Ihrer Such- oder Chatverlaufs-Webseite angezeigt wird. Es werden dadurch jedoch keine Informationen aus unseren Suchprotokollen gelöscht, die wie oben beschrieben beibehalten oder deidentifiziert oder gemäß den Vorgaben im Datenschutzdashboard behandelt werden. Wenn Sie mit einem geschäftlichen oder schulischen Microsoft-Konto angemeldet sind und Microsoft Search in Bing verwenden, können Sie Ihren Microsoft Search-Suchverlauf in den Bing-Suchverlauf exportieren, aber nicht löschen. Ihr Dienstadministrator für Microsoft Search in Bing kann aggregierte Suchverläufe für alle Unternehmensbenutzer anzeigen, jedoch keine benutzerspezifischen Suchen.
Drittanbieterdienste, die Bing nutzen
. Sie haben die Möglichkeit, auf Bing-Features zurückzugreifen, während Sie Drittanbieterdienste verwenden wie z. B. die von Yahoo! Um diese Dienste anzubieten, empfängt Bing suchbezogene Informationen von diesen und weiteren Partnern, einschließlich Ihrer Suchanfrage und den dazugehörigen Daten, die Datum, Uhrzeit, IP-Adresse und einen eindeutigen Bezeichner enthalten können. Diese Daten werden an Microsoft gesendet, um den Suchdienst anbieten zu können. Microsoft wird diese Daten, wie in dieser Erklärung beschrieben, oder wie es sich aus unseren weiter beschränkten Vertragspflichten mit unseren Partnern ergibt, verwenden. Bei Fragen zur Erfassung und Verwendung der Daten durch Drittanbieterdienste sollten Sie die Datenschutzrichtlinien dieser Dritten konsultieren.
An die Zielwebsite übergebene Daten
. Wenn Sie ein Suchergebnis oder eine Anzeige auf einer Bing-Suchergebnisseite auswählen und die Zielwebsite aufrufen, erhält die Zielwebsite die Standarddaten, die Ihr Browser an jede von Ihnen besuchte Website sendet, z. B. Ihre IP-Adresse, Browsertyp und -sprache sowie den Hostnamen der Website, von der Sie kommen (in diesem Fall
https://www.bing.com/
).
Austausch von Daten aus Bing und von Bing-basierten Anwendungen von Drittanbietern
. Wir teilen einige deidentifizierte Daten (wobei die Identität einer bestimmten Person nicht bekannt ist) von Bing und von den von Bing bereitgestellten Features, mit ausgewählten Drittanbietern. Vorher durchlaufen die Daten einen Prozess, bei dem bestimmte sensible Daten entfernt werden, die Nutzer möglicherweise selbst in die Suchbegriffe eingegeben haben (z. B. Sozialversicherungsnummern oder Kreditkartennummern). Außerdem hält Microsoft diese Drittanbieter dazu an, die Daten sicher zu speichern und nicht für andere Zwecke zu verwenden, für die sie vorgesehen sind.
Zurück zum Anfang
Microsoft Edge
Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites oder Online-Services protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Bestimmte Funktionen in Microsoft Edge, z. B. wenn Sie eine neue Registerkarte im Browser öffnen, verbinden Sie mit Microsoft Start-Inhalten, und Ihre Erfahrungen mit solchen Inhalten werden im Abschnitt „Microsoft Start“ dieser Datenschutzbestimmung behandelt. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Microsoft Edge für Windows, Linux und macOS
. Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows 10 und höher und ist auch für andere unterstützte Versionen von Windows und macOS verfügbar.
Es werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Einstellungen und mehr
. Ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Favoriten, Downloads, Verlauf, Erweiterungen und Sammlungen.
Sammlungen
. Sie können Text, Bilder, Videos und andere Inhalte auf einer Notizenseite in Ihrem Browser sammeln. Wenn Sie Inhalte in Ihre Sammlung ziehen, werden sie auf Ihrem Gerät zwischengespeichert und können über Ihre Sammlung gelöscht werden.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Microsoft sammelt Daten, die zum Bereitstellen der von Ihnen in Microsoft Edge angeforderten Features nötig sind. Wenn sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge angemeldet sind, synchronisiert Microsoft Edge Ihre auf Ihrem Gerät gespeicherten Browserdaten auf anderen angemeldeten Geräten. Sie können auswählen, welche Browserdaten synchronisiert werden sollen, einschließlich Favoriten, Browserverlauf, Erweiterungen und zugehörige Daten, Einstellungen, geöffnete Registerkarten, Auto-Ausfüllen-Formulareinträge (z. B. Name, Adresse und Telefonnummer), Kennwörter, Zahlungsinformationen und andere Datentypen. sobald diese verfügbar sind. Wenn Sie sich für die Synchronisierung von Erweiterungen entscheiden, die Sie von Drittanbieter-Webstores erworben haben, wird eine Kopie dieser Erweiterungen direkt aus diesen Webstores auf Ihren synchronisierten Geräten heruntergeladen. Wenn Sie den Kennwortmonitor aktiviert haben, werden Ihre gespeicherten Anmeldeinformationen gehasht, verschlüsselt und an den Kennwortmonitor-Dienst von Microsoft gesendet, um Sie zu warnen, wenn Ihre Anmeldeinformationen im Rahmen eines böswilligen Angriffs oder einer Sicherheitsverletzung erkannt wurden. Diese Daten werden von Microsoft nach Abschluss der Überprüfung nicht weiter aufbewahrt. Sie können die Synchronisierung in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren oder konfigurieren.
Wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge anmelden, speichert Microsoft Edge die Datenschutzeinstellungen Ihres Kontos. Microsoft Edge verwenden die gespeicherten Einstellungen, um die Datenschutzoptionen Ihres Kontos über Ihre angemeldeten Geräte hinweg zu migrieren, einschließlich während der Windows-Geräteeinrichtung oder beim Anmelden bei Microsoft Edge mit Ihrem Konto auf einem neuen Gerät.
Die
Such- und Seitenvorschläge
von Microsoft Edge verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. In Microsoft Edge werden die Informationen, die Sie in die Adresszeile des Browsers eingeben, automatisch an Ihren in der Adressleiste konfigurierten Standardsuchanbieter gesendet, der nach jedem eingegebenen Zeichen Suchvorschläge anzeigt. Sie können diese Funktionen jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren. Um Suchergebnisse zu liefern, sendet Microsoft Edge Ihre Suchanfragen, Standard-Geräteinformationen und den Standort (wenn Sie Standort aktiviert haben) an Ihren Standardsuchanbieter. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, verwenden wir diese Daten wie im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Microsoft Edge erfasst und verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Diese Daten können die Suchabfrage, die Suchergebnisse, die Ihnen angezeigt werden, demografische Informationen, die Teil der Suchergebnisse sind, und die Interaktion mit diesen Suchergebnissen umfassen, z. B. die Links, auf die Sie klicken. Microsoft Edge führt Schritte aus, um die gesammelten Daten zu anonymisieren, indem Daten entfernt werden, die die Person oder das Gerät identifizieren, von dem sie erfasst wurden, und bewahrt diese Daten ein Jahr lang ab dem Zeitpunkt der Erfassung auf. Microsoft verwendet diese gesammelten Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Microsoft Edge lädt Inhalte von Microsoft-Diensten zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit herunter. Dies gilt beispielsweise, wenn Daten zum Vorab-Rendern von Seiteninhalten zum schnelleren Surfen heruntergeladen werden oder zum Bereitstellen von Inhalten, die für die von Ihnen ausgewählten Features erforderlich sind, z. B. Vorlagen für Sammlungen.
Sie können auch Ihre Microsoft Edge-Browseraktivitäten freigeben, um es uns zu ermöglichen, Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkäufe und Neuigkeiten zu personalisieren. Microsoft Edge-Browsingaktivitäten umfassen Ihren Verlauf, Favoriten, Verwendungsdaten, Webinhalte und andere Browserdaten. Weitere Informationen zu unseren
Werbe-Datenschutz-Richtlinien
finden Sie im Abschnitt „Werbung“ in dieser Datenschutzerklärung. Im Microsoft-Datenschutzdashboard können Sie die Verwendung Ihrer Browseraktivität für personalisierte Werbung über die Einstellung
Anzeigen von Werbung, die Sie interessiert
steuern. Wenn Sie diese Einstellung im Microsoft-Datenschutzdashboard deaktivieren, erhalten Sie weiterhin personalisierte Weberfahrungen wie z. B. Suche und Nachrichten basierend auf Ihrer Browseraktivität. Sie können mit dem Teilen Ihrer Microsoft Edge-Browseraktivität aufhören, indem Sie
Erlauben Sie Microsoft, Ihre Browsing-Aktivitäten einschließlich Verlauf, Favoriten, Nutzung und anderer Browsing-Daten zu verwenden, um Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkaufen und Nachrichten zu personalisieren
in den Edge-Einstellungen deaktivieren. Wenn Sie die Copilot-Features in der Seitenleiste von Microsoft Edge verwenden, können Sie Microsoft Copilot in Edge erlauben, auf den Inhalt der von Ihnen angezeigten Webseite zuzugreifen, um weitere Einblicke zu erhalten, z. B. in Form von Seitenzusammenfassungen. Die Verwendung von Daten im Zusammenhang mit Copilot-Erlebnissen steht im Einklang mit der Verwendung von Copilot-Daten, die im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Microsoft Edge sammelt erforderliche Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge und Windows zu verbessern.
Unabhängig von den oben genannten Suchaktivitätsdaten können Sie optionale Diagnosedaten zur Verwendung von Microsoft Edge und Informationen zu Ihren Browseraktivitäten, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffen, an Microsoft senden, um uns bei der Verbesserung von Microsoft Edge und anderer Microsoft-Produkte und -Dienste zu unterstützen. Für Microsoft Edge unter Windows 10 und höher werden diese Informationen bereitgestellt, wenn Sie optionale Diagnosedaten aktiviert haben. Ausführliche Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt zur Windows-Diagnose der Datenschutzerklärung. Für Microsoft Edge auf anderen Betriebssystemen werden optionale Diagnoseinformationen bereitgestellt, wenn sie
Bei der Verbesserung von Microsoft-Produkten helfen, indem Sie Nutzungsdaten des Browsers senden
oder
Tragen Sie zur Verbesserung von Suchen und Microsoft-Produkten bei, indem Sie Informationen zu Websites senden, die Sie in Microsoft Edge besuchen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, eine individuelle Browserinstallation auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Erfahren Sie mehr über Microsoft Edge, das Durchsuchen von Daten und den Datenschutz
.
Microsoft Edge auf iOS und Android
. Microsoft Edge auf iOS- und Android-Geräten erfasst Daten, die zur Bereitstellung der von Ihnen angeforderten Funktionen in Microsoft Edge nötig sind. Microsoft sammelt erforderliche Diagnosedaten auch, um Probleme zu beheben und Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten, zu sichern und funktionstüchtig zu halten. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge zu verbessern.
Darüber hinaus können Sie optionale Diagnosedaten darüber, wie Sie Microsoft Edge verwenden, und Informationen über die von Ihnen besuchten Websites (Browserverlauf) für personalisierte Erlebnisse auf Ihrem Browser, Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten freigeben. Diese Informationen helfen uns auch, Microsoft Edge und andere Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Diese optionalen Diagnosedaten werden an uns gesendet, wenn Sie
Nutzungsdaten für Personalisierung freigeben
oder
Informationen zu von Ihnen besuchten Websites bereitstellen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, einen individuellen Benutzer auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Microsoft Edge verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich der Suchaktivität auf Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Die Microsoft Edge gesammelten Daten können personenbezogene Daten umfassen. Microsoft Edge führt jedoch Schritte dazu, die Daten zu bereinigen und ihre Identifizierbarkeit zu entfernen. Microsoft Edge verwendet diese Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Weitere Informationen zu Suchergebnisdaten für Produktverbesserung
.
Informationen zu den Datenschutzpraktiken älterer Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter) finden Sie in dieser Datenschutzerklärung im Abschnitt „Webbrowser – Microsoft Edge-Vorgängerversion und Internet Explorer“.
Zurück zum Anfang
Microsoft Translator
Microsoft Translator ist ein maschinelles Übersetzungssystem und ein Dienst zur automatischen Übersetzung von Text- und Spracheingaben zwischen zahlreichen unterstützten Sprachen. Microsoft Translator wird als eigenständige Heimanwender-App für Android, iOS und Windows zur Verfügung gestellt. Die Servicefunktionen sind auch in eine Vielzahl von Microsoft-Produkten und -Diensten integriert, z. B. Translator-Hub, Translator für Bing und Translator für Microsoft Edge. Microsoft Translator verarbeitet die Text-, Bild- und Sprachdaten, die Sie übermitteln, wie auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wir verwenden diese Daten, um den Microsoft Translator bereitzustellen, Ihre Erfahrung zu personalisieren und unsere Produkte und Dienste zu verbessern. Microsoft hat geschäftliche und technische Maßnahmen implementiert, die dazu dienen, die Daten, die Sie an Microsoft Translator übermitteln, zu anonymisieren. Wenn wir beispielsweise Text und Audio nach dem Zufallsprinzip auswählen, um Microsoft Translator und die Spracherkennungstechnologien von Microsoft zu verbessern, löschen wir Bezeichner und bestimmten Text, z. B. E-Mail-Adressen und einige Zahlenfolgen, die in der Auswahl erkannt wurden und möglicherweise personenbezogene Daten enthalten. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Unabhängig von Microsoft Translator sind Microsoft-Übersetzungsdienste als Funktionen in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten verfügbar, die andere Datenschutzpraktiken als Microsoft Translator haben. Weitere Informationen zum Text-API von Microsoft Azure Cognitive Services Übersetzer, zum benutzerdefinierten Translator und zur Translator Speech-API finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung. Informationen zum Translate-Feature in Microsoft 365-Apps und Skype finden Sie im Abschnitt
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
SwiftKey
Die Microsoft SwiftKey-Tastatur und ähnliche cloudbasierte Dienste (allgemein auch "SwiftKey-Dienste" genannt) verarbeiten Daten über von Ihnen verwendete Wörter und die Art Ihrer Eingabe, um Ihren Schreibstil zu lernen und eine personalisierte und Ihnen angepasste Autokorrektur und Texterkennung anzubieten. Wir verwenden diese Daten auch, um eine Reihe anderer Features anzubieten, z. B. Emoji-Vorhersagen.
Durch die Art und Weise, wie Sie SwiftKey verwenden, lernt unsere Vorhersagetechnologie und kann so ein personalisiertes Sprachmodell erstellen. Dieses Modell ist eine optimierte Sicht über die von Ihnen am häufigsten verwendeten Wörter und Sätze im Kontext und spiegelt dadurch Ihren einzigartigen Stil wider. Das Modell selbst enthält die von Ihnen häufig eingegebenen Wörter auf eine Art und Weise, die das Aktivieren von SwiftKey-Algorithmen ermöglicht, deren Prognose auf bereits von Ihnen eingegebenen Text basiert. Das Modell nimmt Informationen von allen Szenarien auf, in denen Sie die Tastatur nutzen. Dazu zählt beispielsweise die Texteingabe bei der Verwendung von Apps oder Websites. Die SwiftKey-Tastatur und das Modell vermeiden nach Möglichkeit das Sammeln vertraulicher Daten, indem solche aus bestimmten Feldern nicht verwendet werden, z. B. aus solchen, die als Felder für Kennwörter oder Zahlungsdaten erkannt werden. SwiftKey-Dienste protokolliert oder speichert die in Ihrem Modell enthaltenen Daten nicht, es sei denn, Sie teilen Ihre Daten mit uns (wie weiter unten beschrieben). Wenn Sie SwiftKey-Dienste nutzen, erfassen wir auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und der Freigabe der folgenden Daten zustimmen, verwenden wir nicht identifizierte Gerätedaten, Nutzungsdaten und Modelldaten, um die Dienstleistung zu analysieren und unsere Produkte zu verbessern.
Die SwiftKey-Dienste enthalten auch eine optionale Cloudkomponente namens SwiftKey-Konto. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen möchten, wird Ihr Sprachmodell mit dem Clouddienst des SwiftKey-Kontos synchronisiert, damit Sie von diesem Modell auf verschiedenen Geräten profitieren können, und Zugriff auf zusätzliche Dienste wie Vorhersage-Synchronisierung und Sicherung erhalten. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen, erfasst Microsoft auch Ihre E-Mail-Adresse und grundlegende demografische Daten. Alle gesammelten Daten werden über verschlüsselte Kanäle auf unsere Server übertragen. Wenn Sie bei Ihrem SwiftKey-Konto angemeldet sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten und SwiftKey-Kontoeinstellungen unter
data.swiftkey.com
steuern.
Im Rahmen Ihres SwiftKey-Kontos können Sie sich auch dafür entscheiden, Ihre Sprach- und/oder Eingabedaten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten freizugeben. Wenn Sie sich anmelden, sendet SwiftKey möglicherweise kurze Datenausschnitte darüber, was und wie Sie korrekturbezogene Daten eingeben, zur Verarbeitung an unsere Server. Diese Textausschnitte werden in verschiedenen automatisierten Prozessen verwendet, um zu überprüfen, ob unsere Vorhersagedienste ordnungsgemäß funktionieren, und um Produktverbesserungen vorzunehmen. Um Ihre Privatsphäre zu wahren, heben SwiftKey-Dienste die Identifizierung dieser Textausschnitte auf. Selbst wenn Sie über ein SwiftKey-Konto verfügen, werden diese Textausschnitte nicht mit ihr verknüpft.
Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und sich für die Freigabe Ihrer Sprach- und Eingabedaten anmelden, verarbeitet Microsoft Ihre freigegebenen Daten, um nach neuen Mustern für die Sprachverwendung in unserer Gesamten Benutzerbasis zu suchen. So können wir unsere Basismodelle für einzelne Sprachen verbessern. Die in diesem Prozess verwendeten Sprach- und Eingabedaten werden aggregiert, und alle Wörter oder Wortkombinationen, die möglicherweise für Einzelpersonen oder kleinen Benutzergruppen privat sind, werden herausgefiltert.
Sie können in den SwiftKey-Einstellungen jederzeit Ihr Einverständnis zum Teilen ihrer Sprache und Ihrer eingegeben Daten zur Verbesserung des Produkts zurücknehmen. Sie können in den Einstellungen von SwiftKey auch jederzeit Ihre Zustimmung widerrufen, dass SwiftKey-Dienste Ihre personenbezogenen Daten aufbewahren dürfen. Durch Widerrufen der Einwilligung, dass SwiftKey Ihre persönlichen Daten aufbewahren darf, werden Ihre durch die Verwendung der SwiftKey-Dienste erfassten personenbezogenen Daten gelöscht.
Möglicherweise erhalten Sie gelegentlich Benachrichtigungen über Produktupdates und -features auf Ihrem Gerät, die für Sie von Interesse sein könnten. Sie können diese Benachrichtigungen jederzeit durch das Aufrufen der SwiftKey-Einstellungen deaktivieren.
Wenn Sie das Kamerafeature in SwiftKey verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in der SwiftKey-Tastatur können Sie das in die Tastatur integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an SwiftKey oder Drittanbieter gesendet.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Windows
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Aktivierung
Sobald Sie Windows aktivieren, wird ein spezifischer Product Key mit dem Gerät verbunden, auf dem die Software installiert ist. Der Product Key, sowie Daten über die Software und Gerätetyp werden an Microsoft gesendet, um die Lizenz für die Software zu bestätigen. Diese Daten können erneut gesendet werden, falls sich eine Notwendigkeit ergibt, Ihre Lizenz erneut zu aktivieren oder zu validieren. Bei mit Windows betriebenen Telefonen werden auch die Geräte- und Netzwerkbezeichner sowie der Gerätestandort zum Zeitpunkt des erstmaligen Einschaltens des Gerätes für die Zwecke der Registrierung der Garantie, der Vorratsergänzung und der Betrugsprävention an Microsoft gesendet.
Zurück zum Anfang
Aktivitätsverlauf
Mithilfe des Aktivitätsverlaufs können Sie verfolgen, wie Sie Ihr Gerät nutzen – welche Apps und Dienste Sie verwenden, welche Dateien Sie geöffnet und welche Websites Sie durchsucht haben. Ihr Aktivitätsverlauf wird erstellt, wenn Sie andere Apps und Features wie die Vorgängerversion von Microsoft Edge, einige Microsoft Store-Apps und Microsoft 365-Apps verwenden, und er wird lokal auf Ihrem Gerät gespeichert.
Sie können die Einstellungen für die lokale Speicherung des Aktivitätsverlaufs auf Ihrem Gerät aus- oder einschalten und Sie können den Aktivitätsverlauf Ihres Geräts jederzeit löschen, indem Sie zu
Datenschutz > Aktivitätsverlauf
in der Windows-Einstellungs-App gehen.
Erfahren Sie mehr über den Aktivitätsverlauf in Windows
.
Zurück zum Anfang
Werbe-ID
Windows erzeugt eine eindeutige Werbe-ID für jede Person, die ein Gerät verwendet. Diese Kennung kann von Anwendungsentwicklern und Werbenetzwerken zu eigenen Zwecken benutzt werden, beispielsweise zur Anzeige relevanter Werbung in Apps. Wenn die Werbe-ID aktiviert ist, können Microsoft Apps und Apps von Drittanbietern auf diese zugreifen und sie auf ähnliche Weise wie Websites verwenden, die auf einen eindeutigen, in einem Cookie gespeicherten Bezeichner zugreifen. Daher kann Ihre Werbe-ID von App-Entwicklern und den mit ihnen verbundenen Werbenetzwerken verwendet werden, um eine relevantere Werbung und andere personalisierte Erfahrungen mit deren Apps und im Web anzubieten. Microsoft sammelt die Werbe-ID für den hier beschriebenen Nutzen nur dann, wenn Sie die Werbe-ID als Teil der Datenschutzeinstellung aktivieren.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt für Windows-Apps, die die Windows Werbe-ID verwenden. Sie können den Zugriff auf diese Kennung jederzeit deaktivieren, indem Sie die Werbe-ID in der Windows-Einstellungsapp deaktivieren. Sobald Sie diesen erneut aktivieren, wird die Werbe-ID zurückgesetzt und ein neuer Bezeichner erzeugt. Wenn eine Drittanbieter-App auf die Werbe-ID zugreift, unterliegt die Verwendung der Werbe-ID deren eigenen Datenschutzrichtlinien.
Erfahren Sie mehr über Werbe-ID in Windows
.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt nicht für andere Methoden interessenbezogener Werbung, die von Microsoft oder von Drittanbietern bereitgestellt werden, z. B. Cookies für interessenbezogene Bildschirmanzeigen auf Websites. Produkte von Drittanbietern, auf die über Windows zugegriffen wird oder die unter Windows installiert sind, können gemäß ihren eigenen Datenschutzrichtlinien auch andere Formen von interessenbezogener Werbung liefern. Microsoft liefert andere Formen interessenbezogener Werbung in bestimmten Microsoft-Produkten sowohl direkt als auch durch Partnerschaften mit anderen Anzeigenanbietern. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Daten zu Werbezwecken nutzt, finden Sie im Abschnitt
So verwenden wir personenbezogene Daten
in diesen Bestimmungen.
Zurück zum Anfang
Diagnose
Microsoft sammelt Windows-Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Windows auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Sie hilft uns auch bei der Verbesserung von Windows und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten. Während das Gerät läuft, werden Diagnosedaten gesammelt und regelmäßig an Microsoft übermittelt und zusammen mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns dabei helfen können, einen einzelnen Benutzer auf einem einzelnen Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Geräts zu verstehen.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“. In einigen Produktdokumentationen und andere Materialien wird die Diagnosedatenkategorie „Erforderlich” als „Allgemein” und die Kategorie „Optional” als „Vollständig” bezeichnet.
Wenn eine Organisation (z. B. Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule) Microsoft Entra ID verwendet, um das Ihnen zur Verfügung gestellte Konto zu verwalten, und Ihr Gerät in der Windows-Diagnosedatenprozessorkonfiguration anmeldet, wird die Verarbeitung von Diagnosedaten durch Microsoft in Verbindung mit Windows durch einen Vertrag zwischen Microsoft und der Organisation geregelt. Wenn eine Organisation Microsoft-Verwaltungstools verwendet oder Microsoft mit der Verwaltung Ihres Geräts beauftragt, werden Microsoft und die Organisation Diagnose- und Fehlerdaten von Ihrem Gerät verwenden und verarbeiten, um die Verwaltung, Überwachung und Fehlerbehebung Ihrer von der Organisation verwalteten Geräte zu ermöglichen, sowie für andere Zwecke der Organisation.
Die erforderlichen Diagnosedaten
enthalten Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wir sammeln die folgenden erforderlichen Diagnosedaten:
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten:
Daten über das Gerät wie Prozessortyp, OEM-Hersteller, Akkutyp und -kapazität, Anzahl und Typ von Kameras, Firmware und Speicherattribute.
Netzwerkfunktionen und Verbindungsdaten wie die IP-Adresse des Geräts, Mobilfunknetz (einschließlich IMEI und Mobilfunkanbieter) und Angaben dazu, ob das Gerät mit einem kostenlosen oder kostenpflichtigen Netz verbunden ist.
Daten über das Betriebssystem und seine Konfiguration, wie z. B. die Betriebssystemversion und Build-Nummer, Regions- und Spracheinstellungen, Diagnosedateneinstellungen und ob das Gerät Teil des Windows-Insider-Programms ist.
Daten über angeschlossene Peripheriegeräte wie Modell, Hersteller, Treiber und Kompatibilitätsdaten.
Daten über die Anwendungen, die auf dem Gerät installiert sind, beispielsweise Name, Version und Herausgeber der Anwendung.
Angaben darüber, ob ein Gerät für ein Update verfügbar ist oder ob Gründe vorliegen, die den Empfang von Updates verhindern können (beispielsweise niedriger Akkustand, wenig Festplattenspeicher oder Konnektivität über ein kostenpflichtiges Netzwerk).
Angaben darüber, ob Updates erfolgreich abgeschlossen wurden oder ob Fehler aufgetreten sind.
Daten über die Zuverlässigkeit des Diagnosesystems selbst.
Einfache Fehlerdaten wie Angaben über die Integrität von Betriebssystem und Anwendungen, die momentan ausgeführt werden. Beispielsweise wird bei dieser einfachen Fehlerberichterstattung übermittelt, ob eine Anwendung (z. B. Microsoft Paint) oder ein Spiel von Drittanbietern eingefroren oder abgestürzt ist.
Optionale Diagnosedaten
enthalten detailliertere Informationen über Ihr Gerät und seine Einstellungen, Fähigkeiten und den Gerätezustand. Optionale Diagnosedaten umfassen ggf. auch Daten über die von Ihnen besuchten Websites, die Geräteaktivität (manchmal auch als Nutzung bezeichnet) und erweiterte Fehlerberichte, die Microsoft helfen, Produkte und Dienste für alle Benutzer zu reparieren und zu verbessern. Wenn Sie sich dafür entscheiden, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu senden, bestehen diese aus den Diagnosedaten der Kategorie „Erforderlich”, zu denen wir die folgenden zusätzlichen Informationen erfassen:
Daten über das Gerät, die Konnektivität und die Konfiguration, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten.
Statusdaten und Protokolldaten über die Integrität des Betriebssystems und anderer Komponenten, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten über die Update- und Diagnosesysteme.
Daten zur App-Aktivität, z. B. welche Programme auf einem Gerät gestartet werden, wie lange sie ausgeführt werden und wie schnell sie auf Eingaben reagieren.
Browseraktivität, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffe aus Microsoft-Browsern (Microsoft Edge oder Internet Explorer).
Erweiterte Fehlerberichterstattung, die den Speicherstatus des Geräts bei einem System- oder App-Absturz umfasst. Dabei können unbeabsichtigt Anwenderdaten, wie beispielsweise Teile der Datei übermittelt werden, die Sie beim Auftreten des Problems verwendet haben.
Einige der oben beschriebenen Daten werden möglicherweise nicht auf Ihrem Gerät erfasst, selbst wenn Sie gewählt haben, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu übermitteln. Microsoft minimiert das Datenvolumen, das wir auf allen Geräten erfassen, indem wir in der Kategorie „Optional” bestimmte Daten nur auf einigen Geräten erfassen (Stichprobe). Wenn Sie das Tool „Diagnosedatenanzeige” ausführen, wird ein Symbol angezeigt, das angibt, ob Ihr Gerät Teil einer Stichprobe ist und welche spezifischen Daten auf Ihrem Gerät erfasst werden. Anweisungen zum Herunterladen des Tools Diagnosedaten-Viewer finden Sie in den Windows-Einstellungen unter Diagnose & Feedback.
Bestimmte Datenelemente der Windows-Diagnose können sich ändern, damit Microsoft flexibel genug ist, um die erforderlichen Daten für die beschriebenen Zwecke zu sammeln. Um Microsoft beispielsweise in die Lage zu versetzen, das neueste Leistungsproblem zu beheben, das sich auf die Computererfahrung der Benutzer auswirkt, oder ein Windows-Gerät zu aktualisieren, das neu auf dem Markt ist, muss Microsoft möglicherweise Datenelemente erfassen, die zuvor nicht erfasst wurden. Eine aktuelle Liste der Datentypen, die bei
Erforderlichen Diagnosedaten
und
optionalen Diagnosedaten
gesammelt werden, finden Sie unter
Windows-Diagnoseereignisse und -Felder
oder
Windows Optional (Vollversion) Diagnosedaten
. Wir stellen Partnern (z. B. dem Gerätehersteller) begrenzte Teile aus Fehlerberichten zur Verfügung, damit diese Probleme mit Produkten und Diensten beheben können, die mit Windows und anderen Produkten und Diensten von Microsoft in Zusammenhang stehen. Die Partner dürfen diese Daten ausschließlich zur Problembehebung oder Weiterentwicklung der genannten Produkte und Dienste verwenden. Wir teilen mit ausgewählten Dritten möglicherweise auch einige aggregierte, anonymisierte Diagnosedaten wie allgemeine Nutzungstrends für Windows-Apps und Features.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Erkennen von Freihand- und Tastatureingaben
. Sie können Microsoft auch bei der Verbesserung der Erkennung von Freihand- und Tastatureingaben unterstützen, indem Sie Diagnosedaten zu Freihand- und Tastatureingaben senden. Wenn Sie sich dafür entscheiden, sammelt Microsoft Muster des von Ihnen eingegebenen oder geschriebenen Inhalts, um Funktionen wie die Handschrifterkennung, die automatische Vervollständigung, die Vorhersage des nächsten Worts und die Rechtschreibkorrektur in den vielen von Microsoft-Kunden verwendeten Sprachen zu verbessern. Wenn Microsoft Diagnosedaten von Freihand- und Tastatureingaben sammelt, werden diese in kleinere Proben aufgeteilt und entsprechend verarbeitet, um Bezeichner, Sequenzierungsinformationen und andere Daten (z. B. Namen, E-Mail-Adressen und numerische Werte) zu entfernen, die geeignet sind, den ursprünglichen Inhalt zu rekonstruieren oder Ihnen zuzuordnen. Darin enthalten sind auch zugehörige Leistungsdaten, wie z. B. Textänderungen, die Sie manuell vornehmen, wie auch Wörter, die Sie dem Wörterbuch hinzugefügt haben.
Erfahren Sie mehr über die Verbesserung von Freihand- und Tastatureingaben in Windows
.
Zurück zum Anfang
Personalisierte Angebote
Wenn Sie
Personalisierte Angebote aktivieren
, verwenden wir Informationen über Ihr Gerät und Ihre Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, in Kombination mit Ihren Kontoinformationen und den von anderen Microsoft-Produkten und -Diensten erfassten Daten, um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung Ihres Windows-Erlebnisses anzubieten. Zu den personalisierten Angeboten gehören Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen und Empfehlungen für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Windows informiert Sie beispielsweise über neue Features, mit denen Sie Ihr Gerät optimal nutzen können. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann Windows eine App aus dem Microsoft Store empfehlen, die effizienter streamt. Oder, falls nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden ist, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Wenn personalisierte Angebote aktiviert sind, verwendet Windows möglicherweise Ihre erforderlichen Diagnosedaten, um Angebote zu personalisieren. Diese Daten können Informationen zu Ihrem Gerät, seinen Einstellungen und Funktionen sowie zu seiner ordnungsgemäßen Funktionsweise enthalten. Wenn Sie sich entschieden haben, optionale Diagnosedaten freizugeben, können die Daten, die zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, auch Informationen zu Ihrer Verwendung von Apps und Features sowie zusätzliche Informationen zur Integrität Ihres Geräts enthalten. Wir können auch Informationen über Ihr Gerät und Ihre Aktivitäten verwenden, um Angebote lokal auf Ihrem Gerät zu personalisieren, auch wenn die Daten Ihr Gerät nicht verlassen. Wir verwenden den Inhalt von Absturzabbildern, Sprach-, Eingabe- oder Freihandeingabedaten nicht zum Personalisieren von Angeboten.
Zusätzlich zu Informationen zu Ihrem Gerät und ihrer Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, können wir die folgenden Daten aus anderen Microsoft-Produkten und Ihrem Konto mit Windows-Diagnosedaten verwenden oder kombinieren, um Angebote zu personalisieren:
Webaktivität, wenn Sie Microsoft Edge Berechtigung zum Sammeln Ihrer Webaktivität für personalisierte Suche, Anzeigen und Nachrichten erteilen.
Informationen zu Ihrer Verwendung anderer Microsoft-Produkte und -Dienste, einschließlich Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox und Microsoft-Websites, z. B. MSN.com.
Abonnement- und Kaufverlauf.
Daten von Websites von Drittanbietern, die möglicherweise mit Microsoft geteilt werden.
Wir können auch Informationen zu Ihren Interaktionen mit Tipps, Empfehlungen und Werbeaktionen verwenden, um personalisierte Angebote und ähnliche Nachrichten in anderen Microsoft-Produkten bereitzustellen und zu verbessern.
Um zu verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, können Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen. Die Daten, die wir zum Personalisieren von Angeboten verwenden, können sich im Laufe der Zeit ändern, doch diese Seite enthält immer die neueste Liste von Datenquellen, damit Sie Entscheidungen darüber treffen können, wie Ihre Daten von Microsoft verwendet werden. In einigen Regionen, z. B. im Europäischen Wirtschaftsraum, verhindert das Deaktivieren personalisierter Angebote unter Windows auch die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten, um Tipps, Anzeigen und Empfehlungen in Windows zu personalisieren. In anderen Regionen können Sie verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten verwendet werden, um Angebote zu personalisieren, indem Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen.
Kontextbezogene Daten von Ihrem Gerät und einige grundlegende Kontodaten werden verwendet, um Ihnen geeignete Nachrichten in Windows anzuzeigen, unabhängig davon, ob die Einstellung für personalisierte Angebote oder die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten zum Personalisieren von Angeboten deaktiviert sind. Diese Daten werden beispielsweise verwendet, um sicherzustellen, dass der Inhalt in der richtigen Sprache und für Ihre Zielgruppe geeignet ist.
Personalisierte Angebote gelten für Tipps, Angebote, Anzeigen und Empfehlungen, die in Windows angezeigt werden. Das Ändern dieser Einstellung wirkt sich nicht auf die Arten von Angeboten aus, die in anderen Microsoft-Produkten angezeigt werden. Sie können diese Einstellung jederzeit ändern, indem Sie in der Windows-Einstellungs-App nach
personalisierten Angeboten
suchen.
Weitere Informationen zu personalisierten Angeboten
.
„Personalisierte Benutzererfahrung“
Maßgeschneiderte Oberflächen werden in neueren Versionen von Windows durch personalisierte Angebote ersetzt. Wenn Sie nicht das neueste Windows Update installiert haben, werden auf Ihrem Gerät möglicherweise weiterhin maßgeschneiderte Oberflächen angezeigt.
Wenn Sie die Option Maßgeschneiderte Erfahrungen aktivieren, verwenden wir Ihre Windows-Diagnosedaten (erforderlich oder optional, je nach Ihrer Auswahl), um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung der Microsoft-Erfahrung anzubieten. Wenn Sie "Erforderlich" als Einstellung für die Diagnosedaten gewählt haben, basiert die Personalisierung auf Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wenn Sie die Einstellung Optional gewählt haben, basiert die Personalisierung auch auf Informationen darüber, wie Sie Anwendungen und Funktionen nutzen, sowie auf zusätzlichen Informationen über den Zustand Ihres Geräts. Wir verwenden jedoch keine Informationen über die von Ihnen besuchten Websites, den Inhalt von Crash Dumps, Sprach-, Tipp- oder Farbeingabedaten für die Personalisierung, wenn wir solche Daten von Kunden erhalten, die Optional gewählt haben. Die Daten für maßgeschneiderte Oberflächen werden mit mindestens einem oder mehreren eindeutigen Bezeichner(n) versehen, an Microsoft gesendet und gespeichert. Sie helfen uns dabei, einen einzelnen Benutzer auf einem bestimmten Gerät zu erkennen, Servicefälle des Gerätes zu verstehen und Nutzungsmuster zu speichern.
Die individuelle Benutzererfahrung beinhaltet Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen, Empfehlungen und Angebote für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Um Ihr Gerät optimal zu unterstützen, informieren wir Sie eventuell über Funktionen, die Sie möglicherweise nicht kennen oder die neu sind. Wenn Sie ein Problem mit Ihrem Windows-Gerät haben, wird Ihnen dort möglicherweise eine Lösung angeboten. Sie haben gegebenenfalls die Möglichkeit, Ihren Sperrbildschirm mit Bildern anzupassen oder mehr Bilder anzuzeigen, die Ihnen gefallen, oder weniger Bilder anzuzeigen, die Ihnen nicht gefallen. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann eine App aus dem Microsoft Store empfohlen werden, die effizienter streamt. Ist nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Weitere Informationen über personalisierte Benutzererfahrungen in Windows
.
Zurück zum Anfang
Feedback-Hub
Feedback-Hub bietet eine Möglichkeit, Feedback zu Microsoft-Produkten und installierten Erstanbieter- und Drittanbieter-Apps zu sammeln. Wenn Sie Feedback-Hub verwenden, liest Feedback-Hub regelmäßig die Liste der installierten Apps, um zu bestimmen, für welche Apps Feedback gesendet werden kann. Feedback-Hub bestimmt die auf Ihrem Gerät installierten Apps über öffentliche APIs. Darüber hinaus verwendet Feedback-Hub für HoloLens Ihre Kamera und Ihr Mikrofon, wenn Sie die Umgebung und Audioeingabe freigeben möchten. Außerdem wird die Bild- und Dokumentbibliothek verwendet, um auf Screenshots und Bildschirmaufzeichnungen zuzugreifen, die Sie als Teil des Feedbacks zum Senden anfügen.
Sie können sich bei Feedback-Hub mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden oder mit einem von Ihrer Organisation (z. B. Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) bereitgestellten Konto, das Sie verwenden, um sich bei Microsoft-Produkten anzumelden. Die Anmeldung mit Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto ermöglicht Ihnen das Übermitteln von Feedback an Microsoft im Zusammenhang mit Ihrer Organisation. Jegliches Feedback, das Sie unter Verwendung Ihres Geschäfts-, Schul- oder Unikonto oder Ihres persönlichen Microsoft-Kontos abgeben, kann je nach den von den Administratoren Ihrer Organisation konfigurierten Einstellungen öffentlich angezeigt werden. Darüber kann Ihr Feedback, wenn Sie es mit Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bereitstellen, über den Feedback-Hub von den IT-Administratoren Ihrer Organisation angezeigt werden.
Wenn Sie Feedback an Microsoft zu einem Problem übermitteln oder weitere Details zu einem Problem hinzufügen, werden Diagnosedaten an Microsoft gesendet, um Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Je nach Ihren Einstellungen für Diagnosedaten im Abschnitt
Diagnose & Feedback
der Windows-Einstellungen, sendet Feedback Hub entweder automatisch Diagnosedaten oder Sie haben die Möglichkeit, diese zum Zeitpunkt des Feedbacks an Microsoft zu senden. Je nach der Kategorie, die beim Übermitteln des Feedbacks gewählt wurde, können zusätzliche personenbezogene Daten erfasst werden, die bei der weiteren Fehlerbehebung helfen; z. B. ortsbezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Ortungsdiensten oder Anvisieren-bezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Mixed Reality. Microsoft kann auch Ihr Feedback zusammen mit den bei der Übermittlung Ihres Feedbacks gesammelten Daten an Microsoft-Partner (z. B. einen Gerätehersteller oder Firmware-Entwickler) weitergeben, um ihnen bei der Fehlerbehebung von Produkten und Diensten zu helfen, die mit Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten funktionieren.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Zurück zum Anfang
Hilfe
„Hilfe“ ermöglicht es Windows-Benutzern, technische Unterstützung für Windows und andere Microsoft-Anwendungen zu erhalten.  Es bietet Self-Service-Support (z. B. Links zu Hilfeartikeln oder Anleitungen, wie Windows-Benutzer Probleme selbst lösen können), Diagnosen und verbindet den Kunden gegebenenfalls mit einem Live-Microsoft-Agenten. Sie können sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei der Hilfe-Komponente anmelden, um einen Kunden-Supportfall zu erstellen.  Benutzer von Unternehmenskonten können je nach Supportvertrag ihres Unternehmens und nach Freigabe durch ihren Mandantenadministrator auch einen Kundensupportfall erstellen.
Hilfe schlagen möglicherweise vor, dass Sie eine Diagnose ausführen. Wenn Sie zustimmen, werden die Diagnosedaten gemäß dem Abschnitt
Diagnose
behandelt.
Wenn dies durch Systemeinstellungen zulässig ist, kann das Systemmikrofon verwendet werden, um die Supportfrage zu erfassen, anstatt sie eingeben zu müssen. Sie können dies in den Datenschutzeinstellungen für das Mikrofon in der Windows-Einstellungsanwendung steuern. Hilfe greifen auch auf Ihre Anwendungsliste zu, um die Feedback-Hub für die richtige App zu öffnen, wenn Sie den Feedbackprozess innerhalb Hilfe starten möchten. Das gesamte Feedback wird vom Feedback-Hub eingegeben und gesteuert, wie im Feedback-Hub Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Hilfe verwendet Ihre Standortdaten nicht als Teil seiner Dienste.
Zurück zum Anfang
Liveuntertitel
Liveuntertitel transkribieren Audio, um das Verständnis gesprochener Inhalte zu erleichtern. Liveuntertitel können Beschriftungen aus jedem Audio generieren, das Sprache enthält, unabhängig davon, ob die Audiodaten online sind, auf Ihr Gerät heruntergeladen oder von Ihrem Mikrofon empfangen wurden. Standardmäßig ist das Transkribieren von Mikrofonaudio deaktiviert.
Beschriftete Sprachdaten werden nur auf Ihrem Gerät verarbeitet und nicht für die Cloud oder für Microsoft freigegeben.
Weitere Informationen zu Liveuntertiteln
.
Zurück zum Anfang
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Windows-Standortdienst
. Microsoft verfügt über einen Positionsdienst, welcher dabei hilft, die genaue geografische Position eines bestimmten Windows-Geräts zu bestimmen. Je nach den Möglichkeiten des Geräts kann sein Standort mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie den Ortungsdienst auf einem Windows-Gerät aktiviert oder Microsoft-Apps erlaubt haben, Positionsinformationen auf anderen Geräten zu erfassen, werden die Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Zugangspunkte sowie deren Standorte von Microsoft erhoben und der Positionsdatenbank hinzugefügt, nachdem alle Daten, welche die Person oder das Gerät identifizieren können, vorher entfernt wurden. Diese nicht identifizierten Standortinformationen werden verwendet, um die Standortdienste von Microsoft zu verbessern.
Windows-Dienste und -Funktionen, unter Windows ausgeführte Anwendungen und in Windows-Browsern geöffnete Websites können über Windows auf den Standort des Geräts zugreifen, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen. Einige Features und Apps bitten um Ihre Zustimmung zur Standortbestimmung, wenn Sie Windows erstmals installieren, einige bei erster Verwendung der App und andere jedes Mal, wenn Sie auf die Positionsdienste des Geräts zugreifen. Weitere Informationen zu bestimmten Windows-Apps, die den Positionsdienst des Geräts verwenden, finden Sie im Abschnitt
Windows Apps
dieser Datenschutzbestimmungen.
Wenn eine App oder ein Feature auf die Positionsdienste des Geräts zugreift und Sie mit einem Microsoft-Konto angemeldet sind, lädt Ihr Windows-Gerät seine Position auch in die Cloud hoch, wo sie auf allen Ihren Geräten für andere Apps oder Dienste verfügbar sind, die Ihr Microsoft-Konto verwendet und für die Sie Ihre Zustimmung erteilt haben. Wir behalten nur die letzte bekannte Position bei (jede neue Position ersetzt die vorherige). Die Daten über den aktuellen Positionsverlauf eines Windows-Geräts werden außerdem auf dem Gerät gespeichert, auch wenn kein Microsoft-Konto verwendet wird, und bestimmte App- und Windows-Features können auf diesen Positionsverlauf zugreifen. Sie können den Standortverlauf Ihres Geräts jederzeit in der Windows-Einstellungsapp löschen.
In der Windows-Einstellungsapp können Sie auch anzeigen, welche Apps Zugriff auf den genauen Standort des Geräts oder den Standortverlauf Ihres Geräts haben, den Zugriff auf den Standort des Geräts für bestimmte Apps deaktivieren oder aktivieren oder den Zugriff auf den Standort des Geräts deaktivieren. Sie können ebenfalls den Standardstandort einstellen, wenn der Positionsdienst keine genauere Position für Ihr Gerät erkennen kann.
Es gibt einige Möglichkeiten zur Ermittlung des Standort Ihres Geräts, die nicht direkt von den Standorteinstellungen verwaltet werden.
Desktop-Apps fordern keine separate Berechtigung zur Standortbestimmung Ihres Geräts an und werden nicht in der Liste angezeigt, in der Sie Apps auswählen können, die Ihren Standort verwenden dürfen. Sie können von Microsoft Store oder aus dem Internet heruntergeladen, oder von einem bestimmten Medientyp (beispielsweise CD, DVD oder USB-Stick) installiert werden. Sie werden mit einer EXE-, MSI- oder DLL-Datei geöffnet und üblicherweise auf Ihrem Gerät ausgeführt, im Gegensatz zu webbasierten Apps (die in der Cloud ausgeführt werden).
Weitere Informationen über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie diese immer noch die Position Ihres Geräts bestimmen können, wenn die Positionseinstellung des Geräts deaktiviert ist
.
Einige webbasierte Umgebungen oder Apps von Drittanbietern, die unter Windows angezeigt werden, können andere Technologien (z. B. Bluetooth, WLAN, Mobilfunkmodem usw.) oder cloudbasierte Positionsdienste verwenden, um den Standort Ihres Geräts mit unterschiedlicher Genauigkeit zu bestimmen, auch wenn Sie die Einstellung für den Gerätestandort deaktiviert haben.
Damit Sie im Notfall Hilfe erhalten, versucht Windows darüber hinaus bei jedem Notruf, unabhängig von Ihren Standorteinstellungen, Ihren genauen Standort zu bestimmen und zu teilen. Wenn Ihr Gerät eine SIM-Karte enthält oder auf andere Weise Mobilfunkdienste nutzt, hat Ihr Mobilfunkanbieter Zugriff auf die Position Ihres Geräts.
Weitere Informationen über den Positionsdienst in Windows
.
Ungefährer Standort
. Wenn Sie die Standortdienste aktivieren, können Anwendungen, die Ihren genauen Standort nicht verwenden können, dennoch auf Ihren allgemeinen Standort zugreifen, z. B. auf Ihre Stadt, Postleitzahl oder Region.
Mein Gerät suchen
. Die Funktion "Mein Gerät suchen" ermöglicht es einem Administrator eines Windows-Geräts, den Standort dieses Geräts unter account.microsoft.com/devices zu finden. Für die Aktivierung von „Mein Gerät suchen“ muss ein Administrator mit einem Microsoft-Konto angemeldet sein und die Positionseinstellung aktiviert haben. Dieses Feature kann auch dann genutzt werden, wenn andere Benutzer die Positionsdienste für alle Apps deaktiviert haben. Wenn der Administrator versucht, das Gerät zu finden, erhalten die Benutzer eine Benachrichtigung im Info-Center.
Weitere Informationen über „Mein Gerät suchen” in Windows
.
Aufzeichnung
. Einige Windows-Geräte besitzen auch eine Aufzeichnungsfunktion, die Ihnen die Erfassung von Audio- und Videoclips über Ihre Aktivitäten auf dem Gerät erlaubt, einschließlich der Kommunikation mit anderen. Wenn Sie sich dafür entscheiden, eine Sitzung aufzuzeichnen, wird die Aufzeichnung lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. In einigen Fällen haben Sie die Option zum Senden der Aufzeichnung an ein Microsoft-Produkt oder -Dienst, das/der die Aufzeichnung öffentlich überträgt.
Wichtig: Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen und/oder weiterleiten. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie die Aufzeichnungsfeatures oder Ihre Aufnahmen verwenden.
Zurück zum Anfang
Sprachausgabe
Die Sprachausgabe ist eine Bildschirmleser-App, mit der Sie Windows ohne Bildschirm verwenden können. Die Sprachausgabe bietet eine intelligente Bild- und Seitentitelbeschreibung sowie Webseitenzusammenfassungen, wenn Sie auf Bilder ohne Beschreibung und mehrdeutige Links treffen.
Wenn Sie eine Bildbeschreibung aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + STRG + D drücken, wird das Bild an Microsoft gesendet, um das Bild zu analysieren und eine Beschreibung zu generieren. Bilder dienen lediglich zum Generieren der Beschreibung und werden nicht von Microsoft gespeichert.
Wenn Sie Seitentitelbeschreibungen aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + Strg + D drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Beschreibung des Seitentitels zu generieren und Microsoft-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, z. B. Bing-Dienste wie im Abschnitt „Bing“ weiter oben beschrieben.
Wenn Sie eine Liste beliebter Links für eine Webseite aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + zweimal auf S drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Zusammenfassung beliebter Links zu generieren und Microsoft-Dienste wie Bing bereitzustellen und zu verbessern.
Sie können diese Funktionen jederzeit deaktivieren, indem Sie zu
Sprachausgabe>Bildbeschreibungen, Seitentitel und beliebte Links abrufen
in den Einstellungen in Windows wechseln.
Sie können auch Feedback zur Sprachausgabe senden, um Microsoft bei der Diagnose und Lösung von Problemen mit der Sprachausgabe zu unterstützen und Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern. Mündliches Feedback kann jederzeit in der Sprachausgabe über die Sprachausgabe-Taste + Alt + F übermittelt werden. Wenn Sie diesen Befehl verwenden, wird die Feedback-Hub-App gestartet, mit der Sie mündliches Feedback übermitteln können. Wenn Sie die Einstellung “ "Hilfe zur Verbesserung der Sprachausgabe" ” in der Windows-Einstellungsapp aktivieren und über Feedback-Hub gesprochenes Feedback übermitteln, werden aktuelle Geräte- und Nutzungsdaten, einschließlich ETL-Daten (Ereignisablaufverfolgungsprotokoll), zusammen mit Ihrem Feedback übermittelt, um Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern.
Zurück zum Anfang
Smartphone-Link – Link zu Windows
Mit dem Smartphone-Link-Feature können Sie Ihr Android-Smartphone über Bluetooth mit Ihrem Microsoft-Konto und Ihrem iPhone verknüpfen, um eine Verbindung mit Ihrem Windows-PC herzustellen. Ihr Android-Gerät wird mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft und Ihr iPhone wird über Bluetooth verbunden, was eine Vielzahl von geräteübergreifenden Erfahrungen auf allen Ihren Windows-Geräten ermöglicht, auf denen Sie angemeldet oder über Bluetooth verbunden sind. Sie können Smartphone-Link verwenden, um aktuelle Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, Live-Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen und zu versenden, Benachrichtigungen von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, zu verwerfen oder andere Aktionen auszuführen, den Bildschirm Ihres Telefons über die Spiegelungsfunktion von Smartphone-Link auf Ihrem Windows-Gerät freizugeben und sofortigen Zugriff auf Android-Apps, die auf Ihrem Android-Smartphone installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät zu erhalten. Sie können Smartphone-Link verwenden, um von Ihrem iPhone aus Anrufe zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten anzuzeigen und zu senden sowie Benachrichtigungen auf Ihrem iPhone von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen, zu beenden oder andere Aktionen auszuführen.
Um Smartphone Link verwenden zu können, muss die Link zu Windows-App auf Ihrem Android-Smartphone installiert sein. Sie können optional auch den Smartphone-Link auf Ihr iPhone herunterladen.
Um Smartphone-Link verwenden zu können, müssen Sie sich in Ihrem Microsoft-Konto auf dem Smartphone-Link-Feature auf Ihrem Windows-Gerät und bei Link zu Windows auf Ihrem Android-Telefon anmelden oder Bluetooth auf Ihrem iPhone aktivieren. Ihr Android-Smartphone und Ihr Windows-Gerät müssen mit dem Internet verbunden sein. Für einige Features müssen Sie Bluetooth aktivieren und Ihr Smartphone mit Ihrem PC koppeln. Um das Feature "Anrufe" nutzen zu können, muss auf Ihrem Android-Telefon auch Bluetooth aktiviert sein.
Beim Einrichten Ihres Windows-Geräts können Sie Ihr Telefon mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpfen. Dazu müssen Sie sich auf Ihrem Android-Telefon bei Link zu Windows anmelden, Berechtigungen erteilen und das Onboarding abschließen. Sobald dies geschehen ist, synchronisiert Link zu Windows Ihre Daten mit all Ihren Windows-PCs, auf denen Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet haben. Weitere Informationen zur Verwendung Ihrer Daten finden Sie unten.
Als Teil der Bereitstellung der Features von „Smartphone-Link” erfasst Microsoft Leistungs-, Verwendungs- und Gerätedaten, zu denen beispielsweise die Hardwarefunktionen Ihres Mobiltelefons und Windows-Geräts, die Anzahl und Dauer Ihrer Sitzungen auf Ihrem Handy und die Setup-Zeitdauer gehören.
Sie können die Verknüpfung Ihres Android-Telefons mit Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie die Einstellungen für den Smartphone-Link öffnen und ihr Android-Smartphone entfernen. Sie können dies auch über die Einstellungen in Link zu Windows auf Ihrem Android-Smartphone tun. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Sie können die Verknüpfung zwischen Ihrem iPhone und Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie in den Smartphone-Link-Einstellungen die Option zum Entfernen des iPhone wählen. Sie können dies auch auf Ihrem iPhone tun, indem Sie zu
Einstellungen > Bluetooth > Wählen Sie ihren PC-Namen aus, > klicken Sie auf das Symbol (i) >
und wählen Sie
Dieses Gerät vergessen
aus. Alle Benutzer können die Bluetooth-Kopplung entfernen, indem sie die Benutzeroberfläche deaktivieren.
SMS: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr Android-Handy gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Auf Ihrem Windows-Gerät werden nur SMS-Nachrichten angezeigt, die innerhalb der letzten 30 Tage empfangen und gesendet wurden. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem Android-Handy. Sie können Nachrichten sehen, die über SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) auf Android-Geräten gesendet wurden, und Nachrichten, die über RCS (Rich Communication Services) auf ausgewählten Samsung-Geräten in ausgewählten Mobilfunknetzen gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
SMS: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr IPhone gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Nur SMS-Nachrichten, die innerhalb Ihrer Bluetooth-Sitzung oder iMessage empfangen und gesendet werden, sind auf Ihren Windows-Geräten sichtbar. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem iPhone. Sie können Nachrichten anzeigen, die per SMS (Short Message Service) gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
Anrufe: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. den Zugriff auf Anrufprotokolle und die Berechtigung, über Ihren PC zu telefonieren, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Smartphone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Auf Ihrem Windows-Gerät werden unter „Anrufprotokolle“ nur die innerhalb der letzten 30 Tage angenommenen Anrufe bzw. gewählten Nummern angezeigt. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Der Anrufverlauf auf Ihrem Android-Smartphone wird weder geändert noch gelöscht.
Anrufe: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem iPhone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie das Feature "Kontakte synchronisieren" unter den Bluetooth-Einstellungen auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir ändern oder löschen Ihren Anrufverlauf auf Ihrem iPhone nicht.
Fotos: Android-Geräte.
Mit Smartphone-Link können Sie Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihr Windows-Gerät kopieren, freigeben, bearbeiten, speichern oder löschen. Auf Ihrem Windows-Gerät wird jeweils nur eine begrenzte Anzahl der neuesten Fotos aus den Ordnern „Eigene Aufnahmen” und „Screenshots” Ihres Android-Handys angezeigt. Diese Fotos werden nur vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wenn Sie weitere Fotos auf Ihrem Android-Handy aufnehmen, entfernen wir die temporären Kopien der älteren Fotos von Ihrem Windows-Gerät. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine Fotos auf Ihrem Android-Handy.
Benachrichtigungen: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Handy aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Benachrichtigungen: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Bluetooth-Einstellungen Ihres iPhones widerrufen.
Telefonbildschirmspiegelung für Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten
, können Sie mit Smartphone-Link den Bildschirm Ihres Android-Smartphones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Der Bildschirm Ihres Android-Handys wird auf Ihrem Windows-Gerät als Pixelstream angezeigt. Jede Audiodatei, die Sie auf dem Bildschirm Ihres Android-Handys aktivieren, während es über „Smartphone-Link” mit Ihrem Windows-Gerät verbunden ist, wird über Ihr Android-Handy abgespielt.
App-Spiegelung: Android-Geräte
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Smartphone-Link Ihre Android-Apps, die auf Ihrem Android-Telefon installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät verwenden. Sie können zum Beispiel eine Musik-App in Ihrer Windows-Sitzung starten und den Ton dieser App über die PC-Lautsprecher hören. Microsoft sammelt eine Liste Ihrer installierten Android-Apps und der letzten Aktivitäten, um den Dienst bereitzustellen und Ihnen Ihre zuletzt verwendeten Apps anzuzeigen. Microsoft speichert weder die von Ihnen installierten Anwendungen noch die von der Anwendung angezeigten Informationen über Ihre Erfahrungen mit der Anwendung.
Übertragung von Inhalten: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Phone Link Inhalte wie Dateien, Dokumente, Fotos usw. zwischen Ihrem Android-Telefon und Ihrem Windows-Gerät kopieren und einfügen.n. Sie können Inhalte von Ihrem Android-Smartphone auf Ihr Windows-Gerät und von Ihrem Windows-Gerät auf Ihr Android-Smartphone übertragen, indem Sie Inhalte per Drag & Drop zwischen den Geräten ablegen.
Schnell-Hotspot: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten ermöglicht Link zu Windows den Austausch von mobilen Hotspotinformationen mit dem gekoppelten PC über sichere Bluetooth-Kommunikation. Ihr PC kann dann über das Windows-Netzwerk-Flyout mit dem Internet verbunden werden. Beachten Sie, dass je nach Ihrem mobilen Datentarif Gebühren für mobile Daten anfallen können.
Kontaktsynchronisierung: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Ihre Android-Kontakte mit der Microsoft-Cloud synchronisieren, um in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten darauf zuzugreifen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie zu Link zu Windows-Einstellungen wechseln und Feature "Kontakte synchronisieren" aktivieren. Ihre Kontaktinformationen werden online gespeichert und Ihrem Microsoft-Konto zugeordnet. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren und diese Kontakte löschen.
Mehr dazu
.
Kontaktsynchronisierung: iPhone.
Mit Smartphone-Link können Sie Ihre Kontakte mit Ihrem iPhone synchronisieren, um sie für Nachrichten und Anrufe zu nutzen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie auf Ihrem iPhone in die Bluetooth-Einstellungen wechseln und „Kontakte synchronisieren“ unter Ihrem PC-Namen umschalten, nachdem Sie Ihr iPhone mit dem Smartphone-Link verbunden haben. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren, indem Sie „Kontakte synchronisieren“ ausschalten.
Text vorlesen.
Smartphone-Link” kann Text vorlesen (Bedienungshilfe). Das Text-zu-Sprache-Feature ermöglicht die Umwandlung einer SMS-Nachricht oder Benachrichtigung in einen Audiostream. Wenn Sie diese Funktion aktivieren, werden Ihre SMS-Nachrichten und Benachrichtigungen beim Empfang laut vorgelesen.
Office für Unternehmen: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Fotos direkt von Ihrem Mobiltelefon aus in Web- und Desktopversionen ausgewählter Microsoft 365 Apps wie PowerPoint, Excel und Word einfügen. Dazu muss Ihr IT-Administrator die Option Verbundene Erfahrungen für Microsoft Office-Anwendungen aktiviert haben, und Sie müssen Ihr Mobilgerät mit Ihrem Azure Active Directory (AAD)-Konto verknüpfen und Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto die Berechtigung für Fotos erteilen. Nach dem Onboarding dauert Ihre Sitzung 15 Minuten, damit Sie Ihre Fotos von Ihrem mobilen Gerät übertragen können. Um dieses Feature erneut verwenden zu können, müssen Sie Ihren QR-Code scannen. Link zu Windows erfasst keine Geschäfts- oder Schulkontoinformationen oder Informationen zu Ihrem Unternehmen. Um diesen Dienst anbieten zu können, nutzt Microsoft einen Cloud-Dienst, um Ihre Dateien weiterzuleiten, damit die Fotos in die Web- und Desktop-Versionen ausgewählter Microsoft 365-Anwendungen wie PowerPoint-, Excel- und Word-Dateien eingefügt werden können.
Zurück zum Anfang
Geräteübergreifende Erfahrungen
Geräteübergreifende Erfahrungen in Windows ermöglichen Ihnen den Zugriff auf Ihr Mobilgerät von Ihrem PC aus mit Ihrem Microsoft-Konto. Diese können unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen Ihres Windows-PCs verwaltet werden. Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Leistungsnutzungs- und Gerätedaten, einschließlich Informationen zu den Hardwarefunktionen Ihrer mobilen und Windows-Geräte. Sie können diese Funktion jederzeit in Ihren Windows-PC-Einstellungen aktivieren oder deaktivieren.
Verwenden Sie Ihr mobiles Gerät als verbundene Kamera.
Mit diesem Feature können Sie die Kamera Ihres mobilen Geräts in Apps oder Produkten unter Windows verwenden, die Kamerafunktionen unterstützen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft zeichnet ihre Kamerasitzungen oder die von Ihrer Kamera angezeigten Informationen in keiner der Anwendungen oder Produkte auf oder speichert sie nicht.
Neue Fotobenachrichtigungen von Ihrem mobilen Gerät abrufen.
Mit diesem Feature können Sie Benachrichtigungen von Ihrem verknüpften mobilen Gerät auf Ihrem Windows-PC empfangen. Diese Fotos werden vorübergehend auf Ihrem Windows-PC gespeichert, während Sie diese Fotos bearbeiten oder öffnen. Sie müssen das Speichern auf Ihrem PC initiieren, um diese Fotos zu speichern, bis Sie sie löschen möchten. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern oder ändern oder löschen Fotos auf Ihrem mobilen Gerät.
Zeigen Sie Ihr mobiles Gerät im Datei-Explorer
. Mit dieser Funktion können Sie im Datei-Explorer auf die Dateien Ihres mobilen Geräts zugreifen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft speichert Ihre Dateiinhalte nicht in seinen Diensten.
Zurück zum Anfang
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Geräteverschlüsselung
. Die Geräteverschlüsselung hilft dabei, die auf dem Gerät gespeicherten Daten durch eine Verschlüsselung mittels BitLocker-Laufwerkverschlüsselungstechnologie zu schützen. Wenn die Geräteverschlüsselung aktiviert ist, verschlüsselt Windows das Laufwerk auf dem Windows installiert ist automatisch und erstellt einen Wiederherstellungsschlüssel. Der BitLocker-Wiederherstellungsschlüssel für Ihr persönliches Gerät wird automatisch in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive-Konto online gesichert. Microsoft verwendet Ihre individuellen Wiederherstellungsschlüssel zu keinen anderen Zwecken.
Tool zum Entfernen bösartiger Software
. Das Tool zum Entfernen bösartiger Software (MSRT) wird als Bestandteil von Windows Update mindestens einmal im Monat auf Ihrem Gerät ausgeführt. MSRT überprüft Geräte auf Infektionen durch bestimmte, weitverbreitete Schadsoftware ("Malware") und hilft, alle gefundenen Infektionen zu entfernen. Bei der Ausführung von MSRT wird die auf der Website für Microsoft-Support gelistete Malware entfernt, sollte sie sich auf Ihrem Gerät befinden. Während einer Malware-Überprüfung wird ein Bericht mit spezifischen Daten über die erkannte Malware, die Fehler und andere Daten über Ihr Gerät an Microsoft gesendet. Wenn Sie nicht möchten, dass MSRT diese Daten an Microsoft sendet, können Sie die Berichtskomponente des MSRT deaktivieren.
Microsoft Family
. Eltern können Microsoft Family Safety verwenden, um den Gebrauch des Geräts durch ihr Kind einzuschränken. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten. Wenn Sie in einer Region leben, in der die Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste erlaubt ist, werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Zustimmung Ihrer Eltern einzuholen oder zu erteilen. Wenn ein Nutzer unter dem gesetzlichen Mindestalter in Ihrer Region ist, wird er während des Registrierungsprozesses aufgefordert, die Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten einzuholen, indem er die E-Mail-Adresse eines Erwachsenen eingibt. Wenn die Berichterstattung über die Aktivität der Familie für ein Kind aktiviert wurde, wird Microsoft Einzelheiten dazu erheben, wie das Kind das Gerät verwendet und den Eltern Berichte über die Aktivitäten dieser Verwendung bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Microsoft Defender SmartScreen und Smart App Control
. Microsoft ist bestrebt, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter vor unsicheren Apps, Dateien und Webinhalten zu schützen.
Microsoft Defender SmartScreen trägt dazu bei, Sie bei der Nutzung unserer Dienste zu schützen, indem es Bedrohungen für Sie, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter identifiziert. Zu diesen Bedrohungen können potenziell unsichere Apps oder Webinhalte gehören, die Microsoft Defender SmartScreen beim Überprüfen von besuchten Websites, heruntergeladenen Dateien und von Ihnen installierten und ausgeführten Apps erkennt. Während Microsoft Defender SmartScreen die Web- und Appinhalte überprüft, werden die Daten über den Inhalt und Ihr Gerät, einschließlich der vollständigen Webadresse des Inhalts, an Microsoft gesendet. Wenn zusätzliche Analysen erforderlich sind, um Sicherheitsbedrohungen zu identifizieren, können Informationen über die verdächtige Website oder App (z. B. angezeigte Inhalte, wiedergegebene Sounds und Anwendungsspeicher) an Microsoft gesendet werden. Diese Daten werden nur zu Sicherheitszwecken verwendet, um Sicherheitsvorfälle, Identitätsdiebstahl, Betrug oder andere böswillige, trügerische oder unzulässige Aktivitäten zu erkennen, vor ihnen zu schützen und auf diese zu reagieren. Sobald Microsoft Defender SmartScreen feststellt, dass der Inhalt möglicherweise nicht sicher ist, wird eine Warnung anstelle des Inhalts angezeigt. Microsoft Defender SmartScreen kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Sofern unterstützt, hilft Smart App Control bei der Überprüfung von Software, die auf Ihrem Gerät installiert und ausgeführt wird, um festzustellen, ob sie schädlich ist, oder potenziell unerwünschte oder andere Bedrohungen für Sie und Ihr Gerät darstellt. Auf einem unterstützten Gerät wird Smart App Control im Auswertungsmodus gestartet, und die Daten, die wir für Microsoft Defender SmartScreen sammeln, z. B. den Dateinamen, Hash des Dateiinhalts, Downloadspeicherort und digitale Zertifikate der Datei, werden verwendet, um zu bestimmen, ob Ihr Gerät für die Verwendung von Smart App Control für zusätzlichen Sicherheitsschutz eignet. Smart App Control ist nicht aktiviert und wird während des Auswertungsmodus nicht blockieren. Einige Geräte eignen sich möglicherweise nicht, wenn Smart App Control die ansonsten beabsichtigten und legitimen Aufgaben eines Benutzers beeinträchtigt – z. B. Entwickler, die viele nicht signierte Dateien verwenden. Wenn Smart App Control für Sie gut geeignet ist, wird es automatisch aktiviert und bietet zusätzlichen Schutz für Ihr Gerät, der über Microsoft Defender SmartScreen hinausgeht. Andernfalls ist smart App Control nicht verfügbar und wird dauerhaft deaktiviert. Wenn Ihr Gerät nicht unterstützt wird oder sich nicht für Smart App Control eignet, tragen Microsoft Defender SmartScreen weiterhin zum Schutz Ihres Geräts bei. Wenn Smart App Control aktiviert ist und eine App als schädlich, potenziell unerwünscht, unbekannt und unsigniert identifiziert wird, wird Smart App Control vor dem Öffnen, Ausführen oder Installieren die App blockieren und Sie benachrichtig.
Weitere Informationen zu Smart App Control
.
Wenn Microsoft Defender SmartScreen oder Smart App Control eine Datei überprüft, werden Daten zu dieser Datei an Microsoft gesendet, einschließlich des Dateinamens, des Download-Speicherorts, eines Teils der Inhalte der Datei und der digitalen Zertifikate dieser Datei.
Smart App Control kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Microsoft Defender Antivirus
. Microsoft Defender Antivirus sucht nach Schadsoftware und nach weiterer unerwünschter Software, nach potenziell unerwünschten Apps und nach anderen schädlichen Inhalten auf Ihrem Gerät. Microsoft Defender Antivirus wird zum Schutz Ihres Gerätes automatisch aktiviert, sollte keine andere Antischadsoftware für den Schutz Ihres Gerätes aktiviert sein. Wenn Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist, wird der Sicherheitsstatus Ihres Geräts überwacht. Sobald Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist oder durch die Funktion „Limitiertes regelmäßiges Scannen” ausgeführt wird, werden automatisch Berichte an Microsoft gesendet, die Daten über vermutete Schadsoftware und andere unerwünschte Software, potenziell unerwünschte Apps und andere schädliche Inhalte enthalten. Es werden auch Dateien zur weiteren Untersuchung gesendet, die Schadsoftware oder unbekannte Dateien enthalten. Wenn ein Bericht mit hinreichender Wahrscheinlichkeit personenbezogene Daten enthält, dann wird dieser nicht automatisch gesendet. Ein entsprechender Hinweis wird vor dem Versenden angezeigt. Sie können Microsoft Defender Antivirus so konfigurieren, dass keinerlei Berichte und vermutete Schadsoftware an Microsoft gesendet werden.
Zurück zum Anfang
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Sprache
. Microsoft bietet sowohl eine gerätebasierte Spracherkennungsfunktion an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungstechnologien.
Wenn Sie die Einstellung Online-Spracherkennung aktivieren, können Anwendungen die Cloud-basierte Spracherkennung von Microsoft nutzen. Darüber hinaus ermöglicht ihnen die Online-Spracherkennungseinstellung in Windows 10 die Verwendung der Diktatfunktion in Windows.
Wenn Sie beim Einrichten eines HoloLens-Geräts die Sprache aktivieren oder Windows Mixed Reality installieren, können Sie Ihre Stimme für Befehle, Diktate und App-Interaktionen verwenden. Sowohl die gerätebasierte Spracherkennung als auch die Online-Spracherkennungseinstellung werden aktiviert. Wenn beide Einstellungen aktiviert sind und das Headset eingeschaltet ist, hört das Gerät jederzeit auf Ihre Spracheingabe und sendet Ihre Sprachdaten an die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft.
Wenn Sie cloudbasierte Spracherkennungstechnologien von Microsoft verwenden, unabhängig davon, ob sie durch die Online-Spracherkennungseinstellung aktiviert sind oder wenn Sie mit HoloLens oder Spracheingabe interagieren, erfasst und verwendet Microsoft Ihre Sprachaufzeichnungen, um den Spracherkennungsdienst bereitzustellen, indem eine Texttranskription der gesprochenen Wörter in den Sprachdaten erstellt wird. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Sie können die gerätebasierte Spracherkennung verwenden, ohne Ihre Sprachdaten an Microsoft zu senden. Die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft bieten jedoch eine genauere Erkennung als die gerätebasierte Spracherkennung. Wenn die Einstellung für die Online-Spracherkennung deaktiviert ist, funktionieren Sprachdienste, die nicht auf die Cloud angewiesen sind und nur die gerätebasierte Erkennung nutzen, wie Live-Untertitel, Sprachausgabe oder Sprachzugriff, weiterhin, und Microsoft erfasst keine Sprachdaten.
Sie können die Online-Spracherkennung jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass Apps, die sich auf die Online-Spracherkennungseinstellung verlassen, Ihre Sprachdaten an Microsoft senden. Wenn Sie ein HoloLens- oder Windows Mixed Reality-Headset verwenden, können Sie die gerätebasierte Spracherkennung auch jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass das Gerät auf Ihre Spracheingabe hört.
Weitere Informationen über die Spracherkennung in Windows
.
Sprachaktivierung
. Windows bietet unterstützte Apps mit der Möglichkeit, basierend auf Sprachschlüsselwörter, die für diese App spezifisch sind, zu reagieren und Maßnahmen zu ergreifen.
Wenn Sie einer Anwendung die Erlaubnis erteilt haben, nach Sprachschlüsselwörtern zu suchen, hört Windows aktiv das Mikrofon nach diesen Schlüsselwörtern ab. Sobald ein Schlüsselwort erkannt wird, hat die App Zugriff auf Ihre Sprachaufzeichnung, kann die Aufzeichnung verarbeiten, Maßnahmen ergreifen und antworten, beispielsweise mit einer gesprochenen Antwort. Die App sendet die Sprachaufzeichnung möglicherweise an ihre eigenen Dienste in der Cloud, um die Befehle zu verarbeiten. Jede App sollte Sie um Erlaubnis bitten, bevor Sie auf Sprachaufzeichnungen zugreift.
Die Sprachaktivierung kann aktiviert bleiben, wenn das Gerät gesperrt ist. Wenn diese Option aktiviert ist, hört die betreffende App das Mikrofon auch dann weiterhin auf Sprachschlüsselwörter ab, wenn Sie Ihr Gerät gesperrt haben, und kann auf alle Personen reagieren, die in der Nähe des Geräts sprechen. Wenn das Gerät gesperrt ist, hat die App Zugriff auf dieselben Funktionen und Informationen wie bei einem entsperrten Gerät.
Sie können die Spracherkennung jederzeit deaktivieren.
Weitere Informationen über den Stimmaktivierungsmodus in Windows
.
Selbst wenn Sie die Spracherkennung deaktiviert haben, können einige Desktop-Apps und -Dienste von Drittanbietern trotzdem auf das Mikrofon zugreifen und Ihre Spracheingabe speichern.
Erfahren Sie mehr über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie sie möglicherweise weiterhin auf das Mikrofon zugreifen, selbst wenn diese Einstellungen deaktiviert sind
.
Spracheingabe
. In Windows 11 wurde die Diktatfunktion aktualisiert und als Spracheingabe umbenannt. Die Spracheingabe kann möglicherweise sowohl gerätebasierte als auch Online-Spracherkennungstechnologien, um den Dienst für die Sprachtranskription zu nutzen. Sie können auch Sprachclips beisteuern, um die Spracheingabe zu verbessern. Wenn Sie keine Sprachclips beitragen möchten, können Sie weiterhin die Spracheingabe verwenden. Sie können Ihre Auswahl jederzeit in den Einstellungen für die Spracheingabe ändern. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Sprachzugriff
. Windows ermöglicht es allen Personen, einschließlich Personen mit Mobilitätsbeeinträchtigungen, ihren PC zu steuern und Texte mithilfe ihrer Stimme zu erstellen. Der Sprachzugriff unterstützt beispielsweise Szenarien wie das Öffnen und Wechseln zwischen Apps, das Surfen im Web sowie das Lesen und Erstellen von E-Mails. Der Sprachzugriff nutzt die moderne Spracherkennung auf dem Gerät, um Sprache genau zu erkennen, und wird ohne Internetverbindung unterstützt. Wenn ein Benutzer den Sprachzugriff aufruft, wird das Gerätemikrofon verwendet.
Weitere Informationen zum Sprachzugriff
.
Freihand- & Eingabepersonalisierungen
. Ihre getippten und handgeschriebenen Worte werden erfasst, um Ihnen eine benutzerdefinierte Wortliste, eine bessere Zeichenerkennung für einfacheres Tippen und Schreiben auf Ihrem Gerät und Textvorschläge während des Tippens oder Schreibens bereitzustellen.
Sie können die Personalisierung von Freihand- & Tastatureingaben jederzeit deaktivieren. Dadurch wird die auf Ihrem Gerät gespeicherte Kundenwortliste gelöscht. Wenn Sie sie wieder aktivieren, müssen Sie Ihre benutzerdefinierte Wortliste neu erstellen.
Weitere Informationen zur Freihand- & Eingabepersonalisierung in Windows
.
Zurück zum Anfang
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei Windows anmelden, kann Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten auf Microsoft-Servern speichern. Windows verwendet nur die gespeicherten Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten, um Ihnen die Migration Ihrer Umgebung auf einem anderen Gerät zu erleichtern.
Sie können dieses Feature deaktivieren und verhindern, dass Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Konfigurationsdaten aus den Windows-Einstellungen speichert. Sie können die Daten, die zuvor in Ihrem Microsoft-Konto gesichert wurden, löschen, indem Sie
Ihre Microsoft-Konto-Geräte-Seite
besuchen.
Weitere Informationen zu Windows-Sicherungs- und Synchronisierungseinstellungen
.
Zurück zum Anfang
Update-Dienste
Der Aktualisierungsdienst für Windows enthält Windows Update und Microsoft Update. Windows Update ist ein Dienst, der Sie mit Software-Aktualisierungen für die Windows-Software und andere unterstützende Software wie z. B. gelieferte Treiber und Firmware vom Gerätehersteller versorgt. Microsoft Update ist ein Dienst, der Sie mit Softwareupdates für andere Microsoft-Software wie beispielsweise Microsoft 365 versorgt.
Windows Update lädt Windows-Software-Aktualisierungen automatisch auf Ihr Gerät herunter. Sie können Windows Update so konfigurieren, dass diese Aktualisierungen automatisch installiert werden, sobald diese verfügbar sind (empfohlen) oder Sie durch Windows benachrichtigt werden, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation der Aktualisierungen abzuschließen. Apps, die über den Microsoft Store verfügbar sind, werden automatisch über den Microsoft Store aktualisiert, wie im
Microsoft Store
-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Dieser Abschnitt bezieht sich auf Vorgänger-Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter). Informationen zu Nicht-Legacy-Versionen von Microsoft Edge finden Sie im Abschnitt
Microsoft Edge
der Datenschutzbestimmungen.
Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows. Internet Explorer, der Vorgängerbrowser von Microsoft, steht in Windows ebenfalls zur Verfügung. Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Zusätzlich werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Webseitennotiz
. Ermöglicht Freihand- und Textanmerkungen auf den von Ihnen besuchten Webseiten, die Sie zudem ausschneiden, speichern und teilen können.
Aktive Lesevorgänge
. Dient zur Zusammenfassung und Verwaltung von Websites oder Dokumenten in einer Leseliste
Hub
. Dient zur einfachen Verwaltung von Leselisten, Favoriten, Downloads und Verlauf in einem einzigen Bereich.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Einige auf Ihrem Gerät gespeicherte Microsoft-Browserinformationen werden auf anderen Geräten synchronisiert, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, sodass Sie auf allen Ihren angemeldeten Browsern auf allen Ihren Geräten auf Ihre Daten zugreifen können. Zu diesen Informationen gehören im Internet Explorer z. B. Browserverlauf und Favoriten und in Microsoft Edge Favoriten, Leselisten und Eingaben in automatisch ausgefüllten Formularen, beispielsweise Name, Anschrift und Telefonnummer und eventuell Daten für von Ihnen installierte Erweiterungen. Wenn Sie in Microsoft Edge beispielsweise Ihre Leseliste auf verschiedenen Geräten synchronisieren, werden Kopien der Inhalte, die Sie für eine Speicherung in Ihre Leseliste auswählen, an jedes synchronisierte Gerät gesendet, um sie später betrachten zu können. Sie können die Synchronisierung in Internet Explorer deaktivieren, indem Sie zu
Start
>
Einstellungen
>
Konten
>
Einstellungen synchronisieren
wechseln. (Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs
dieser Datenschutzerklärung.) Sie können die Synchronisierung von Microsoft Edge-Browserinformationen auch deaktivieren, indem Sie die Synchronisierungsoption in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren.
Sowohl Microsoft Edge als auch Internet Explorer verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. Diese Features umfassen:
Suchvorschläge
in Internet Explorer senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Ihren Standardsuchanbieter (z. B. Bing), um Ihnen bei der Eingabe jedes Zeichens Suchvorschläge zu machen.
Such- und Website-Vorschläge
in Microsoft Edge senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Bing (auch wenn Sie einen anderen Standard-Suchanbieter ausgewählt haben), um bei der Eingabe jedes Zeichens Suchempfehlungen anzubieten.
Sie können diese Features jederzeit deaktivieren. Um Suchergebnisse bereitzustellen, senden Microsoft Edge und Internet Explorer Ihre Suchabfragen, Standardgeräteinformationen und den Standort (sofern der Standort aktiviert ist) an Ihren Standardsuchanbieter, wenn die App verwendet wird. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, nutzen wir diese Daten, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Zurück zum Anfang
Windows KI-Features
Aktion per Mausklick
Aktion per Mausklick kann in Partnerschaft mit Recall oder als eigenständiges Feature ausgeführt werden. Nach dem Start können Sie mit Aktion per Mausklick Screenshots aufnehmen und analysieren sowie das Vorhandensein von Text und Bildern erkennen und dann für jedes davon die entsprechenden Aktionen ausführen. Aktion per Mausklick bietet Ihnen beispielsweise Optionen zum Bearbeiten eines Screenshotbilds oder zum Überarbeiten oder Umarbeiten des erfassten Texts. Aktion per Mausklick kann den Inhalt des Texts oder der Bilder, die in einem Screenshot identifiziert werden, nicht erkennen,  aber  Sie können  lokale KI und  andere Tools verwenden, um den Inhalt zu ändern, wenn Sie möchten. Alles verbleibt auf Ihrem lokalen Gerät, sofern Sie keine explizite Auswahl treffen, z. B. ein Bild für eine Suche an Bing senden, Aktion per Mausklick bitten, eine Zusammenfassung des vom Benutzer ausgewählten Textes bereitzustellen (in diesem Fall wird diese an den Azure AI-Clouddienst von Microsoft gesendet) oder eine andere lokale KI oder ein anderes Tool verwenden, um einen Screenshot der Aktion per Mausklick zu ändern.
Aktion per Mausklick ermöglicht es Ihnen auch,   Ihr Mikrofon zu verwenden , um in einem Screenshot nach Text zu suchen. Wenn  Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, beginnt die Aktion per Mausklick zuzuhören, was gesagt wird, was in das Suchfeld eingegeben wird, und  hebt alle Übereinstimmungen aus der Suche hervor. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Windows Recall
Recall ist eine Windows-Funktion, die nur auf Copilot+ PCs verfügbar ist und es Benutzern ermöglicht, Dinge, die sie auf ihren Geräten gesehen haben, anhand von Text- und visuellen Hinweisen wiederzufinden, an die sie sich erinnern. Um Recall zu verwenden, muss ein Benutzer der Speicherung von Momentaufnahmen auf seinem Copilot+ PC zustimmen. Dabei handelt es sich um Bilder von allem, was auf dem Bildschirm des Benutzers geöffnet und sichtbar ist, und die zugehörigen Metadaten wie den App-Namen und den Zeit-/Datumsstempel enthalten. Alle Daten werden lokal auf dem Gerät gespeichert und mit Windows Hello Enhanced Sign-in Security (ESS) geschützt, das sicherere biometrische Anmeldungen bietet und dazu beiträgt, dass nur der Kunde auf seine Informationen zugreifen kann. Jedes Mal, wenn ein Benutzer Recall startet, wird er aufgefordert, sich mit der biometrischen Anmeldung oder PIN von Windows Hello zu authentifizieren, bevor der Inhalt des Momentaufnahmeordners entschlüsselt wird. Aktion per Mausklick wird über den Momentaufnahmen in Recall ausgeführt und hilft dem Benutzer, Dinge schneller zu erledigen, indem es ihm ermöglicht, Aktionen mit seinen Inhalten (Bilder oder Text) auf dem Bildschirm auszuführen. Die Analyse von Momentaufnahmen wird immer lokal auf dem Gerät durchgeführt, und die verfügbaren Aktionen ändern sich je nach der Art des erkannten Inhalts.
Mit Recall können Sie das Mikrofon Ihres Copilot+ PC-Geräts auch verwenden, um in aufgenommenen Momentaufnahmen nach Text zu suchen. Wenn Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, die sich im Such-Eingabefeld im Recall-Fenster befindet, wird das Gesagte abgehört und in das Suchfeld eingegeben. Das Mikrofon bleibt in Gebrauch, bis  Sie Ihre Sprache anhalten . An diesem Punkt wird es deaktiviert, bis  Sie die Mikrofontaste erneut explizit drücken. Alle Übereinstimmungen aus der Suche werden in den Ergebnissen hervorgehoben. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Von Recall erfasste Daten, einschließlich personenbezogener Daten (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Verarbeitungsergebnisse und Benutzerabfragen), bleiben lokal auf dem Gerät in Ihrem angemeldeten Konto auf dem  Copilot+ PC und werden nicht vom Gerät übertragen, es sei denn, Sie ergreifen bestimmte Maßnahmen. Zum Beispiel, wenn Sie eine Momentaufnahme kopieren und in eine andere App einfügen oder  beim Senden von Feedback über den Windows-Feedback-Hub eine Momentaufnahme einschließen . Die einzige Möglichkeit, Recall-Inhalte mit jemandem zu teilen, besteht in einer expliziten Aktion des Benutzers auf dem Gerät.
Sie können Ihre Inhalte (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Suchabfragen und Verlauf) steuern, indem Sie Momentaufnahmen anhalten oder löschen, Inhalte filtern oder einen unterstützten Browser im Datenschutzmodus verwenden.
Hier
erfahren Sie mehr über Ihre Privatsphäre und Ihre Kontrolle über Ihre Recall-Erfahrung.
Zusätzlich zur Recall-Suchfunktion verfügt Recall auch über eine Zeitleiste, in der Ihre Momentaufnahmen chronologisch organisiert und in einer horizontalen Bildlaufleiste visualisiert werden, die Sie nutzen können, um Ihre vergangenen Aktivitäten auf Ihrem PC zu suchen und zu nutzen. Zusätzlich zu den in der Zeitachse verfügbaren Funktionen können Sie Momentaufnahmen aus dieser Ansicht löschen, entweder einzeln oder nach allen Momentaufnahmen, die eine Websitedomäne enthalten (z. B. alle von www.bing.com) oder solche aus einer bestimmten App.
Recall verfügt außerdem über einen standardmäßig aktivierten Filter für vertrauliche Inhalte, um die Speicherung möglicherweise vertraulicherer Informationen (z. B. Kreditkartennummern, staatlich ausgestellte Ausweisnummern usw.) zu verhindern. Benutzer können diesen Filter in den Windows-Einstellungen deaktivieren, wenn sie möchten.
Zurück zum Anfang
Windows-Apps
Eine Reihe von Microsoft-Apps sind in Windows enthalten und weitere sind im Microsoft Store erhältlich. Einige dieser Apps enthalten:
Karten-App
. Die Karten-App bietet positionsbezogene Dienste an und verwendet die Bing-Dienste, um Ihre Recherchen in der Karten-App zu verarbeiten. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat und Sie standortbasierte Dienste in Windows aktiviert haben, erfassen die Bing-Dienste, sobald Sie das Zeichen „@” zum Starten einer Suche in unterstützten Textfeldern in Windows-Apps eingeben, den eingegebenen Text nach dem Zeichen „@”, um standortbezogene Vorschläge zu unterbreiten. Weitere Informationen über diese Bing-basierten Funktionen finden Sie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat, kann Microsoft deidentifizierte Gerätepositionsdaten erfassen (selbst wenn die App nicht verwendet wird), die zur Verbesserung der Microsoft-Dienste beitragen. Sie können den Zugriff der Karten-App auf Ihren Standort deaktivieren, indem Sie den Positionsdienst oder den Zugriff der Karten-App auf den Positionsdienst deaktivieren.
Sie können Ihre bevorzugten Orte und die letzten Kartensuchen in der Karten-App verfolgen. Ihre Lieblingsorte und Ihr Suchverlauf werden als Suchvorschläge aufgenommen werden. Wenn Sie der Karten-App Zugriff auf Ihre Kamera gewähren, können Sie den Ort erfassen, an dem Ihre Fotos aufgenommen wurden – ein Foto Ihres Autos zeigt Ihnen zum Beispiel auch an, wo es geparkt ist. Sie können Ihren Standort auch für andere Personen in Ihren Kontakten freigeben. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind, werden Ihre Lieblingsorte, Ihr Suchverlauf und bestimmte App-Einstellungen mit anderen Geräten und Diensten synchronisiert. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs- und Sicherungseinstellungen
dieser Datenschutzerklärung.
Kamera-App
. Falls Sie der Kamera-App erlauben, Ihre Position zu verwenden, dann werden die Positionsdaten in den mit Ihrem Gerät aufgenommenen Fotos und Videos eingebettet. Weitere beschreibende Daten wie z. B. Kameramodell und das Datum, an dem das Bild oder das Video aufgenommen wurde, sind ebenfalls in den Fotos und Videos eingebettet. Wenn Sie ein Foto oder Video teilen, werden alle eingebetteten Daten für die Personen und Dienste, mit denen Sie diese teilen, zugänglich. Nach der Aktivierung können Sie den Kamera-App-Zugriff auf Ihren Standort jederzeit deaktivieren, indem Sie den gesamten Zugriff auf den Positionsdienst im Einstellungsmenü Ihres Geräts oder den Kamera-App-Zugriff auf den Positionsdienst deaktivieren.
Wenn die Kamera-App geöffnet ist, zeigt sie von der ausgewählten Kamera erkannte Rechtecke für Bereiche im Bild an, die potenziell zur Bildverbesserung verwendet werden können. Die Kamera-App behält keine Bildverbesserungsdaten. Sie können die Kamerazugriffseinstellungen jederzeit im Einstellungsmenü der Kamera-App oder im Windows-Einstellungsmenü ändern. Die Kamera-App verwendet verschiedene Gerätefunktionen wie Position, Kamera, Mikrofon, Video und Bildbibliothek. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Fotos-App
. Die Fotos-App ist in zwei Versionen verfügbar. Die aktualisierte Fotos-App enthält Features wie die iCloud-Integration sowie lokale und Cloudordneransichten. Die Vorgängerversion der Fotos-App enthält Features wie den Video-Editor, die Registerkarte "Personen" und Alben. Sie verwenden die aktualisierte Fotos-App, wenn im Abschnitt "Info” in den Einstellungen der Fotos-App angegeben ist, dass es sich bei der App um die "aktualisierte” Fotos-App handelt. In einigen Fällen kann ein Benutzer sowohl die aktualisierte als auch die Vorgängerversion der Fotos-App auf sein Gerät heruntergeladen haben.
Mit der aktualisierten Fotos-App können Sie Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Die Fotos-App bietet beispielsweise verschiedene Möglichkeiten zum Gruppieren von Fotos und Videos nach Namen, Aufnahmedatum oder Änderungsdatum sowie in Ordnern, in denen diese Dateien gespeichert werden, z. B. lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder über OneDrive, iCloud oder andere Clouddienste mit Ihrem Gerät synchronisiert. Die App ermöglicht es Ihnen auch, Dateien an verschiedene Speicherorte auf Ihrem Computer oder auf OneDrive zu verschieben, zu kopieren oder hochzuladen. Auf der Registerkarte "Alle Fotos" werden Ihre lokal gespeicherten oder synchronisierten Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum angezeigt. Auf der Registerkarte "Favoriten" können Sie Fotos und Videos anzeigen, die Ihnen zuvor gefallen haben oder als Favoriten markiert wurden. Auf der Registerkarte "Ordner" können Sie Fotos oder Videos nach ihrem Speicherort anzeigen. Es gibt auch Registerkarten, auf denen Sie Ihre Fotos und Videos aus verfügbaren Clouddiensten (z. B. OneDrive und anderen Drittanbieterdiensten) anzeigen können, die Sie mit Ihrem Gerät synchronisiert haben.
Mit der Vorgängerversion der Fotos-App können Sie ebenfalls Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Wenn Sie die Vorgängerversion verwenden, werden jedoch möglicherweise andere Features angezeigt, die in der neueren Version der Fotos-App nicht verfügbar sind, einschließlich Sammlungen, Alben, Video-Editor und der Einstellung "Personen". Die Registerkarte „Sammlung” zeigt die Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum. Auf der Registerkarte „Alben” können Sie Ihre Fotos und Videos nach Standort und allgemeinen Tags organisieren. Mit dem Video-Editor können Sie Videos bearbeiten, erstellen und freigeben.
Die Einstellung "Personen" kann auf der Seite "Einstellungen" der Vorgängerversion der Fotos-App und auf der Registerkarte "Personen" der App aktiviert werden. Wenn diese Option aktiviert ist, verwendet die Vorgängerversion Gesichtsgruppierungstechnologien, um Ihre Fotos und Videos in Gruppen zu organisieren. Das Feature "Gruppieren" kann Gesichter in einem Foto oder Video erkennen und bestimmen, ob sie Gesichtern in anderen Fotos und Videos in Ihrer lokalen Fotosammlung visuell ähnlich sind. Sie können eine Gesichtsgruppierung mit einem Kontakt aus Ihrer Personen-App verbinden.
Wenn in der Vorgängerversion der Fotos-App aktiviert, bleiben Ihre Gruppierungen so lange auf Ihrem Gerät gespeichert, wie Sie die Gruppierungen, Fotos oder Videos behalten möchten. Wenn die Einstellung "Personen" aktiviert ist, werden Sie nach drei Jahren der Nicht-Interaktion mit der Vorgängerversion der Fotos-App gefragt, ob Sie die Gesichtsgruppierungen weiterhin zulassen. Sie können jederzeit zur Seite "Einstellungen" in der Vorgängerversion der Fotos-App gehen, um die Einstellung "Personen" zu aktivieren oder zu deaktivieren. Durch das Deaktivieren dieses Features werden die Gesichtsgruppierungsdaten aus der Vorgängerversion der Fotos-App entfernt, nicht aber Ihre Fotos oder Videos.
Weitere Informationen über die Vorgängerversion der Fotos-App und die Gesichtsgruppierung
.
Wenn Sie ein Foto oder Video über die Fotos-App oder die Vorgängerversion der Fotos-App teilen, sind alle eingebetteten Daten (z. B. Position, Kameramodell und Datum) für die Personen und Dienste zugänglich, mit denen Sie das Foto oder Video teilen.
Kontakte-App
. Mit der Kontakte-App können Sie mit all Ihren Kontakten zentral interagieren. Wenn Sie der Kontakte-App ein Konto hinzufügen, werden Ihre Kontakte aus Ihrem Konto automatisch zur Kontakte-App hinzugefügt. Sie können weitere Konten der Kontakte-App hinzufügen, einschließlich denen von Ihren sozialen Netzwerken (z. B. Facebook und Twitter) und E-Mail-Konten. Wenn Sie ein Konto hinzufügen, werden Sie darüber informiert, welche Daten die Kontakte-App importieren oder mit dem entsprechenden Dienst synchronisieren kann. Anschließend können Sie die hinzuzufügenden Elemente auswählen. Andere Apps, die Sie installieren, können u. U. ebenfalls Daten mit der Kontakte-App synchronisieren, darunter zusätzliche Details zu bestehenden Kontakten. Wenn Sie einen Kontakt in der Kontakte-App anzeigen, werden Informationen über Ihre aktuellen Interaktionen mit dem Kontakt (z. B. E-Mails und Kalenderereignisse, auch von Apps, deren Daten mit der Kontakte-App synchronisiert sind) abgerufen und angezeigt Sie können jederzeit ein Konto aus der Kontakte-App entfernen.
Mail- und Kalender-App
. Mit der Mail- und Kalender-App können Sie alle E-Mails, Kalender und Dateien an einem Ort verknüpfen, einschließlich der von Drittanbieter-E-Mail- und Dateispeicheranbietern. Die App bietet positionsbezogene Dienste, wie z. B. Wetterinformationen in Ihrem Kalender, an. Sie können allerdings die Verwendung Ihrer Standortinformationen durch die App deaktivieren. Wenn Sie der Mail- und Kalender-App ein Konto hinzufügen, werden E-Mails, Kalenderinformationen, Dateien, Kontakte und weitere Einstellungen von Ihrem Konto automatisch mit Ihrem Gerät und den Microsoft-Servern synchronisiert. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden. Um ein Konto zu konfigurieren, müssen Sie die Kontozugangsinformationen (wie Ihren Benutzernamen und Ihr Kennwort) in die App eingeben, die über das Internet an Drittanbieter-Server gesendet werden. Die App wird zunächst versuchen, eine sichere Verbindung (SSL) zu verwenden, um Ihr Konto zu konfigurieren, wird jedoch diese Informationen unverschlüsselt senden, wenn Ihr E-Mail-Anbieter SSL nicht unterstützt. Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. die E-Mail-Adresse des Geschäfts/Unternehmens) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne gewisse Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung der App auswirken können. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie Standort und Kamera. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Windows-Anbietermitteilungen (zuvor Microsoft-Nachrichten)-App
. Die Windows-Anbietermitteilungen-App empfängt und zeigt auf Ihrem PC oder Gerät kontobezogene SMS-Nachrichten Ihres Mobilfunkanbieters zu Ihrem Datentarif (z. B. zu Ihren Rechnungen und Datenlimits) an. Diese Nachrichten werden lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. Auf Ihrem Gerät können Sie auch auf diese Nachrichten zugreifen, sie anzeigen und löschen. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie „Kontakte“. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Store auf Windows.
Die Uhr-App
ist Ihr Dreh- und Angelpunkt für Zeitmanagement und Konzentration auf Windows. Wenn sich die Benutzer mit ihrem Microsoft-Konto anmelden, können sie Microsoft To Do aktivieren, eine mit der Cloud verbundene Benutzeroberfläche. Wenn der Benutzer „Fokussitzung“ aktiviert, werden die Sitzungsdaten lokal gespeichert und der Benutzer kann sie löschen, indem er die Seite mit den Uhreinstellungen aufruft. In Fokussitzungen können Sie außerdem eine Verbindung mit Spotify-Konten herstellen, um Umgebungsgeräusche zu hören, die Benutzern bei der Konzentration helfen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Journal
ist eine Windows-Anwendung, die speziell für berührungsempfindliche, stiftfähige Geräte wie Tablets und 2-in-1-Geräte entwickelt wurde. Sie bietet Benutzern die Möglichkeit persönliche Freihand-Notizen zu erstellen. Die App nutzt künstliche Intelligenz (KI) und maschinelles Lernen, um Ihre Handschrift besser zu erkennen und Daten lokal auf Ihrem Gerät zu verarbeiten. Wenn eine Verbindung mit Microsoft 365 besteht (Abonnement erforderlich), können Benutzer nahtlos auf ihren M365-Kalender und ihre Kontakte in der App zugreifen. Alle vom Benutzer erstellten Inhalte werden automatisch am Standardspeicherort in der Dokumentbibliothek zur späteren Referenz gespeichert. Im Journal können Sie auf die Fotobibliothek und die Gerätekamera und das Mikrofon zugreifen, damit Sie sie einer Arbeitsmappe hinzufügen können. Erfahren Sie
hier
mehr über die Journal-App, oder besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die App
Mobilfunktarife
hilft Ihnen, auf Ihrem Windows 10 PC und 11 LTE-Geräten einfach und an mehr Orten online zu gehen. Bei der Registrierung für einen Datentarif auf Ihrem Gerät wird eine Verbindung mit dem Mobilfunkanbieter hergestellt, so dass Sie Käufe über das Online-Portal des Mobilfunkanbieters tätigen können. Sie benötigen eine unterstützte SIM-Karte, um diese App verwenden zu können. Die Mobilfunktarife-App verwendet Ihre IMEI, IMSI, EID, ICCID und Ihr Land (grober Standort bestimmt durch Mobilfunknetz-ID oder WLAN-Reverse IP), um zu ermitteln, welche Mobilfunkanbieter in Ihrer Region verfügbar sind. Der Mobilfunkanbieter kann Benachrichtigungen über die Mobilfunktarife-App an Benutzer senden. Diese App verwendet die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Kamera und Mikrofon. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft PC Manager
ist in ausgewählten Regionen verfügbar und ist ein Desktop-Tool, das die Leistung Ihres PCs steigern soll. Basierend auf Ihrer Anforderung scannt PC Manager Ihr Gerät und ermöglicht es Ihnen, nicht benötigte oder temporäre Dokumente zu löschen, den Cache zu optimieren, unbefugte Änderungen zu stoppen oder wiederherzustellen oder andere Features wie Integritätsprüfung, Boost mit einem Klick, Speicherbereinigung, Datei- und Popup-Verwaltung und Schutz Ihrer Standardeinstellungen zu nutzen.
PC Manager blockiert Popup-Fenster basierend auf den AdBlock-Regeln und den von Ihnen ausgewählten Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung. Wenn Sie dem Microsoft PC Manager Popup-Plan zustimmen, können Sie beim Blockieren von Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung dazu beitragen, das Popup-Verwaltungsfeature von Microsoft PC Manager zu optimieren, indem Sie Screenshots der Popups machen und diese an Microsoft senden. Microsoft erfasst keine anderen Informationen als Screenshots, den Windows-Titel und die Klasse von Windows. Gesendete Screenshots werden nur für kurze Zeit aufbewahrt und regelmäßig gelöscht. Sie können Ihre Popupplaneinstellungen jederzeit über die PC Manager-Einstellungen verwalten. Das Feedbackfeature in PC Manager verarbeitet möglicherweise auch personenbezogene Daten, wenn Sie sie in das Feedback aufnehmen, das Sie Microsoft bereitstellen. Das Feedback von Benutzern wird nach der Verarbeitung regelmäßig gelöscht. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Das
Snipping Tool
ist ein praktisches Dienstprogramm in Windows, das Ihr Mikrofon und Ihre Bilderbibliothek nutzt, um Screenshots und Bildschirmaufnahmen zu erfassen und zu speichern. Das Snipping Tool enthält ein Textaktionsfeature, die die integrierte optische Zeichenerkennung (OCR) unterstützt. Sie können Text mithilfe von OCR direkt aus Bildern auswählen und kopieren. Außerdem können Sie das Textaktionsfeature verwenden, um vertrauliche Informationen aus dem erfassten Text zu entfernen. Mit der Integration der Zwischenablage werden Objekte, die mit dem Snipping Tool kopiert wurden, auch in Ihre Zwischenablage kopiert. Wenn Sie den Zwischenablageverlauf geräteübergreifend aktivieren, kann der kopierte Inhalt nahtlos auf verschiedenen Geräten verwendet werden. Benutzer können ihre Einstellungen für Zwischenablage und Ausschneiden über die Windows-Einstellungen verwalten. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die
Sprachrekorder-App
ist ein vielseitiges Werkzeug, das für die Aufnahme von Audio über Ihr Mikrofon in verschiedenen Szenarien entwickelt wurde. Während der Aufzeichnung können Sie wichtige Augenblicke markieren, um wichtige Abschnitte später leicht zu finden. Sie können Ihre Aufzeichnungen auch zuschneiden, die Lautstärke anpassen oder andere Änderungen vornehmen und sie wiedergeben. Ihre Aufzeichnungen werden automatisch gespeichert und in Ihrem Dokumentenordner abgelegt, so dass Sie leicht darauf zugreifen können, und Sie können Ihre aufgezeichneten Audiodaten mit Freunden und Familie teilen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Clipchamp
ist ein Video-Editor, der die Erstellung von Videos erleichtert. Er ermöglicht es Benutzern, Videos, Bilder und Audiodateien zu kombinieren, Text und Effekte hinzuzufügen und das fertige Video auf ihrem Gerät zu speichern oder ihre Videos in ihrem persönlichen OneDrive über ihr Microsoft-Konto zu speichern. Benutzer können auch Stockvideos und Stockmusik- oder Soundeffekte, Stickers, grafische Elemente, Hintergründe und vieles mehr hinzufügen. Benutzer können Clipchamp den Zugriff auf ihre Kamera und ihr Mikrofon erlauben, um Videos direkt von ihrem Gerät aus aufzuzeichnen. Für eine bessere Nutzererfahrung, wie z.B. die Sprachauswahl, die Ihnen angezeigt wird, erfasst Clipchamp Ihren groben Standort. Benutzer können Clipchamp mit einem persönlichen oder familieninternen Microsoft-Konto über die Clipchamp-App für Windows 10 oder Windows 11 und im Edge- oder Chrome-Browser unter
https://app.clipchamp.com
aufrufen.
Medienwiedergabe
ist der standardmäßig eingebaute Player für Multimedia-Dateien (Audio und Video). Wenn Sie eine Multimediadatei öffnen, liest die Medienwiedergabe den Inhalt dieser Datei. Wenn Sie die Medienwiedergabe öffnen, werden die Inhalte Ihrer Musikbibliothek und der Videobibliotheksordner gelesen, um ihre eigenen Musikbibliotheks- und Videobibliotheksseiten innerhalb der Medienwiedergabe aufzufüllen, um Ihnen beim Organisieren, Anzeigen und Wiedergeben von Multimediainhalten zu helfen.
Um Ihre Erfahrung bei der Wiedergabe von Musik zu erweitern, versucht die Medienwiedergabe automatisch, Künstler- und Albumgrafiken für die Inhalte, die Sie wiedergeben, und die Inhalte in Ihrer Musikbibliothek anzuzeigen. Um diese Informationen bereitzustellen, sendet die Medienwiedergabe eine Informationsanforderung an Microsoft, die Standardgerätedaten enthält, z. B. Ihre Geräte-IP-Adresse, die Gerätesoftwareversion, Ihre Regions- und Spracheinstellungen sowie einen Bezeichner für den Inhalt. Falls gewünscht, kann dieses Feature auf der Seite "Einstellungen" der App deaktiviert werden.
Filme & TV.
Microsoft Filme & TV ermöglicht es Ihnen, Filme und TV-Episoden zu leihen oder zu kaufen und auf Ihrem Gerät abzuspielen.
Um Ihnen zu helfen, Inhalte zu entdecken, die Sie interessieren könnten, sammelt Filme & TV Daten darüber, welche Filme und Fernsehsendungen Sie sich ansehen, einschließlich der Spieldauer und aller Bewertungen, die Sie abgeben.
Filme & TV kann auch lokale Videodateien anzeigen und abspielen, die auf Ihrem PC gespeichert sind. Zu diesem Zweck benötigt sie Zugriff auf die Videobibliothek auf Ihrem Gerät.
Windows Media Player Legacy.
Wenn Sie Windows Media Player Legacy verwenden, kann es Medieninhalte wie Video-, Audio- und Bilddateien lesen, sodass Sie CDs und andere digitale Inhalte (z. B. Video- und Audiodateien) wiedergeben, CDs kopieren und Ihre Medienbibliothek verwalten können. Um Ihre Erfahrung beim Wiedergeben von Inhalten in Ihrer Bibliothek zu erweitern, zeigt Windows Media Player Legacy verwandte Medieninformationen an, z. B. Albumtitel, Songtitel, Albumgrafik, Interpret und Komponist. Um die Medieninformationen zu bereichern, sendet Windows Media Player Legacy eine Anfrage an Microsoft, die Standardcomputerinformationen enthält, einen Bezeichner für die Medieninhalte und bereits in der Windows Media Player Legacy-Bibliothek enthaltene Medieninformationen (einschließlich von Ihnen bearbeitete und eingegebene Informationen), damit Microsoft den Titel erkennt und zusätzliche verfügbare Informationen darüber zurück gibt.
Windows Media Player Legacy gibt ebenfalls Inhalte wieder, die über ein Netzwerk gestreamt werden. Um diesen Dienst bereitzustellen, muss Windows Media Player Legacy mit einem Streamingmedienserver kommunizieren. Diese Server werden in der Regel von einem anderen Inhaltsanbieter als Microsoft betrieben. Während der Medienstreamingwiedergabe sendet Windows Media Player Legacy ein Protokoll an den Medienserver oder an andere Webserver, wenn der Streamingmedienserver dies anfordert. Das Protokoll enthält folgende Informationen: Verbindungszeit, IP-Adresse, Betriebssystemversion, Windows Media Player Legacy-Version, Player-ID (Player-ID), Datum und Protokoll. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, sendet Windows Media Player Legacy standardmäßig eine Player-ID, die für jede Sitzung unterschiedlich ist.
Zurück zum Anfang
Windows Hello
Windows Hello bietet über die biometrische Authentifizierung einen sofortigen Zugriff auf Ihre Geräte. Wenn Sie die Funktion aktivieren, verwendet Windows Hello ein Bild Ihres Gesichts, Ihres Fingerabdrucks oder Ihrer Iris, um Sie anhand einer Reihe von eindeutigen Punkten oder Merkmalen, die aus dem Bild extrahiert und auf Ihrem Gerät als Vorlage gespeichert werden, zu identifizieren – das tatsächliche Bild Ihres Gesichts, Ihrer Iris oder Ihres Fingerabdrucks wird nicht gespeichert. Biometrische Überprüfungsdaten, die bei der Anmeldung verwendet werden, verlassen Ihr Gerät nicht. Ihre biometrischen Überprüfungsdaten verbleiben auf Ihrem Gerät, bis Sie sie entfernen. Nach einem längeren Zeitraum Windows Hello Inaktivität werden Sie jedoch aufgefordert zu bestätigen, dass Sie Ihre biometrischen Überprüfungsdaten weiterhin speichern möchten. Sie können Ihre biometrischen Überprüfungsdaten aus den Einstellungen löschen. Erfahren Sie mehr über
Windows Hello
.
Zurück zum Anfang
Windows Search
Mit Windows Search können Sie eigene Informationen sowie das Web von einer Stelle aus durchsuchen. Wenn Sie Windows Search zur "persönlichen Suche" verwenden, werden Ergebnisse für Elemente zurückgegeben, die sich auf Ihrem persönlichen OneDrive, Ihrem OneDrive for Business (wenn aktiviert), auf anderen Cloud-Speicheranbietern (sofern diese Anbieter von Drittanbietern unterstützt werden) und auf Ihrem Gerät befinden. Wenn Sie Windows Search dazu nutzen, das Web zu durchsuchen oder Suchvorschläge über Windows Search zu erhalten, werden die Suchergebnisse von Bing bereitgestellt. Ihre Suchabfrage wird wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben behandelt.
Weitere Informationen über die Suche in Windows
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Xbox
Das Xbox-Netzwerk ist der Online-Spiel- und Unterhaltungsdienst von Microsoft, der aus Software besteht und Online-Erfahrungen über verschiedene Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Dienst können Sie Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn Sie sich für ein Xbox-Profil registrieren, weisen wir Ihnen einen Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn Sie sich bei Xbox-Geräten, -Apps oder -Diensten anmelden, werden die Daten, die wir über Ihre Nutzung sammeln, unter Verwendung dieser eindeutigen ID(s) gespeichert.
Xbox-Konsolen sind Geräte, mit denen Sie Spiele, Filme, Musik und andere digitale Unterhaltung finden und abspielen können. Wenn Sie sich bei Xbox-Erfahrungen – in Apps oder auf einer Konsole – anmelden, weisen wir Ihrem Gerät ebenfalls eine eindeutige ID zu. Wenn Ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und Sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole Sie verwenden.
Zu den Daten, die wir über Ihre Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Konsolen erheben
, gehören:
Wenn Sie sich bei Xbox an- und abmelden, alle getätigten Einkäufe und die erhaltenen Inhalte.
Welche Spiele Sie spielen und welche Apps Sie verwenden, Ihr Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und Ihre Netzwerkverbindung, einschließlich Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die Sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die Sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von Ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die Ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät anmelden, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichergerät (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden die Nutzungsdaten auf dem Speichergerät gespeichert und an Microsoft gesendet, wenn Sie sich das nächste Mal bei Xbox anmelden, auch wenn Sie offline gespielt haben.
Die von uns gesammelten Daten ermöglichen es uns, Ihnen unsere Dienste und zusammengestellte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, Ihnen Spiele, Inhalte und Dienste vorzuschlagen sowie Ihnen Angebote, Rabatte und Empfehlungen zu präsentieren. Um Ihre Einstellungen für diese Empfehlungen zu ändern, besuchen Sie die Seite
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Kamera und Mikrofon
. Während der Nutzung der Xbox können die Spieler die Funktionen des Geräts wie Mikrofon, Kamera und Bildschirmaufnahme nutzen, um ihre Spielerfahrung zu verbessern. Wenn ein Xbox-Spiel im Windows Game Bar gespielt wird, können die Kamera und das Mikrofon verwendet werden, einschließlich zum Lesen von Fotos und Videos sowie zum Aufnehmen und Aufzeichnen von Screenshots.
Xbox-Diagnosedaten
. Diagnosedaten haben zwei Kategorien: erforderlich und optional.
Erforderlich
. Xbox sendet erforderliche Daten an Microsoft. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Optionale Daten sind zusätzliche Daten, die Sie mit Microsoft teilen können. Optionale Daten können zusätzliche Details zu Betrieb, Nutzung und Leistung Ihrer Xbox-Produkte und -Dienste sowie erweiterte Fehlerberichte enthalten.
Weitere Informationen finden Sie unter
Einstellungen für die optionale Datenfreigabe verwalten
.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung Ihren In-Game-Charakter und Gamertag erfassen. Wenn ein Player Spiele-Clips und Screenshots auf einem PC aufzeichnet, können die resultierenden Spiele-Clips auch Audiochats erfassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, wird die gesamte Sprachkommunikation in der Gruppe für den Player untertitelt. Microsoft verwendet die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen, sowie für andere in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebene Zwecke.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Ihr Gamertag, die Spiel- und Wiedergabestatistiken, Erfolge, Präsenz (ob Sie gerade bei Xbox Live angemeldet sind), Inhalte, die Sie teilen, und andere Daten über Ihre Aktivitäten auf Xbox können eingesehen werden von:
Andere Player, die bei Xbox angemeldet sind.
Kunden von Drittanbietern, mit denen Sie Ihr Profil verknüpft haben, oder
Andere mit Xbox verknüpfte Dienste (einschließlich derjenigen der Partnerunternehmen).
Zum Beispiel gelten Ihr Gamertag und Ihre Punktzahlen, die auf Spiele-Bestenlisten angezeigt werden, als öffentlich und können nicht verborgen werden. Für andere Daten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen auf den Konsolen und auf
Xbox.com
anpassen, um einzuschränken oder zu blockieren, was mit der Öffentlichkeit oder mit Freunden geteilt wird.
Weitere Informationen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Freigabe von Xbox-Daten an Drittanbieter, einschließlich Spiele- und App-Herausgebern
. Wenn Sie ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über Ihre Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: Ihre Xbox-Benutzer-ID, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über Ihre Kommunikation im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge, im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), Ihre Präsenz im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die Sie mit dem Spiel oder der App verbringen, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen Sie angehören, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die Sie im Spiel oder in der App erstellen oder übermitteln.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie Ihre Daten verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten im Microsoft Store.
Erfahren Sie mehr unter
Datenfreigabe mit Spielen und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder Apps von allen Geräten, auf denen sie installiert sind. Einigen Verlagen kann der Zugriff auf Ihre Daten unter
https://microsoft.com/consent
entzogen werden.
Kinder und Familie
. Wenn Sie Kinder haben, die das Xbox-Netzwerk benutzen möchten, können Sie Kinder- oder Jugendprofile für sie einrichten, sobald sie Microsoft-Konten haben. Erwachsene Organisatoren in Ihrer Microsoft-Familiengruppe können Zustimmungsentscheidungen und Online-Sicherheitseinstellungen für Kinder- und Jugendprofile auf
Xbox.com
ändern.
Erfahren Sie mehr über Microsoft-Familiengruppen unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern durch Microsoft, einschließlich Xbox, finden Sie im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
in dieser Datenschutzerklärung.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Sie hochladen, Unterhaltungen, die Sie führen, und Dinge, die Sie in Clubs und Spielen posten) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Sie ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf Ihrer Xbox Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie Sie das jeweilige Gerät verwenden, erfasst werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt begrenzte erforderliche Diagnosedaten, damit Ihre Konsole wie erwartet funktioniert, während Sie eine Konsole verwenden, die mit dem Xbox-Netzwerk verbunden ist.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr euch mit der Kamera über die Gesichtserkennung automatisch im Xbox-Netzwerk anmelden. Diese Daten verbleiben auf der Konsole und werden nicht an Dritte weitergegeben, und Sie können sich jederzeit dazu entscheiden, diese Daten von der Konsole zu löschen.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchen-Darstellung von Ihnen zu erstellen, die Kinect beim Spielen unterstützt.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Erfahren Sie mehr über Kinect unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Store
Der Microsoft Store ist ein Onlinedienst, auf den Sie über einen PC, die Xbox-Konsole und die Xbox App zugreifen können und mit dem Sie Anwendungen und andere digitale Inhalte durchsuchen, herunterladen, kaufen, bewerten und überprüfen können. Es enthält Folgendes:
Apps und Inhalte für Windows-Geräte, wie z. B. Mobiltelefone, PCs und Tablets,
Spiele, Abonnements und andere Apps für Xbox-Konsolen und andere Geräte.
Produkte und Apps für Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access und Project (alle ab Version 2013).
Wir erfassen Daten zu Ihrem Zugriff auf den Microsoft Store und die von Ihnen angezeigten, gekauften oder installierten Produkte, zu den Präferenzen, die Sie für das Anzeigen von Apps im Microsoft Store festgelegt haben, sowie zu allen Bewertungen, Beurteilungen und Problemberichten, die Sie übermitteln. Ihr Microsoft-Konto ist mit Ihren Bewertungen und Beurteilungen verbunden, und sobald Sie eine Beurteilung verfassen, wird der Name und das Bild von Ihrem Microsoft-Konto gemeinsam mit Ihrer Beurteilung veröffentlicht. Der Microsoft Store verwendet die auf Ihrem Gerät konfigurierte Region, um relevante und geeignete Inhalte und Werbemittel anzuzeigen. Der Microsoft Store verwendet Ihre Geräte-ID, um die an ein bestimmtes Gerät gebundenen Produktrechte zu verwalten.
Berechtigung für Microsoft Store-Apps
. Viele Apps, die Sie aus dem Microsoft Store installieren, sind so konzipiert, dass sie Vorteile aus den Hardware- und Software-Features Ihres Gerätes ziehen. Die Verwendung bestimmter Hardware- und Softwarefunktionen durch eine App kann sowohl der App als auch dem damit verbundenen Dienst Zugriff auf Ihre Daten geben. Zum Beispiel könnte eine Fotobearbeitungs-App auf Ihr Gerät zugreifen, um Ihnen zu ermöglichen, ein neues Foto zu machen oder auf gespeicherte Fotos oder Videos auf Ihrem Gerät zum Zwecke der Bearbeitung zuzugreifen, und ein Restaurantführer könnte anhand Ihres Standorts Empfehlungen für die Umgebung anbieten. Informationen zu den Funktionen, die von einer App verwendet werden, sind in der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store erhältlich. Viele der von den Microsoft Store-Apps verwendeten Features können in den Datenschutzeinstellungen Ihres Gerätes aktiviert und deaktiviert werden. Unter Windows können Sie in vielen Fällen auswählen, welche Apps eine bestimmte Funktion verwenden können. Gehen Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
, wählen Sie die Funktion (z. B. Kalender) und wählen Sie dann, welche App-Berechtigungen aktiviert oder deaktiviert sind. Die Listen der Apps in den Windows-Datenschutzeinstellungen, die Hardware- und Software-Features verwenden können, enthalten nicht die "klassischen Windows"-Apps, und diese sind nicht von den Einstellungen betroffen.
App-Updates
. Sofern Sie die automatischen App-Updates in den entsprechenden Microsoft Store-Einstellungen nicht deaktiviert haben oder eine vom App-Entwickler bereitgestellte und aktualisierte App erworben haben, sucht der Microsoft Store automatisch nach App-Updates, lädt diese herunter und installiert sie, um sicherzustellen, dass Sie über die neuesten Versionen verfügen. Aktualisierte Apps können möglicherweise unterschiedliche Windows-Hardware- und Softwarefunktionen aus früheren Versionen verwenden, die ihnen einen Zugang zu unterschiedlichen Daten auf Ihrem Gerät geben können. Sie werden zur Zustimmung aufgefordert, sobald eine aktualisierte App auf bestimmte Funktionen wie zum Beispiel den Standort zugreifen möchte. Sie können auch die von einer App verwendeten Hardware- und Softwarefeatures überprüfen, indem Sie sich die Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store ansehen.
Jede Nutzung Ihrer Daten durch eine App, die durch eine dieser Funktionen gesammelt wurden, unterliegt den Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App-Entwicklers. Wenn eine über den Microsoft Store erhältliche App Ihre personenbezogenen Daten sammelt und verwendet, wird vom App-Entwickler verlangt, eine Datenschutzrichtlinie zur Verfügung zu stellen, und ein Link zu der Datenschutzrichtlinie ist auf der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store verfügbar.
Quergeladene Apps und Entwicklermodus
. Entwickler-Features wie die "Entwicklermodus"-Einstellung sind nur für den Entwicklungsgebrauch bestimmt. Wenn Sie Entwicklerfunktionen aktivieren, kann Ihr Gerät unzuverlässig oder unbrauchbar werden, und Sie Sicherheitsrisiken aussetzen. Mit dem Herunterladen oder dem anderweitigen Erwerb von Apps außerhalb des Microsoft Stores, auch "Querladen" von Apps genannt, können Ihr Gerät und Ihre personenbezogenen Daten anfälliger für einen Angriff oder eine unvorhergesehene Verwendung durch Apps werden. Windows-Richtlinien, Benachrichtigungen, Berechtigungen und andere Funktionen zum Schutz Ihrer Privatsphäre beim Zugriff von Apps auf Ihre Daten funktionieren möglicherweise nicht wie in diesen Datenschutzbestimmungen beschrieben, wenn Entwicklerfunktionen aktiviert sind oder Apps quergeladen werden.
Zurück zum Anfang
Microsoft Start
Microsoft Start (früher bekannt als MSN oder Microsoft News) ist ein Inhaltsdienst, der Nachrichten, Wetter, Sport und Finanzen umfasst. Die Microsoft Start-App ist auf verschiedenen Plattformen wie iOS und Android verfügbar. Der Microsoft Start-Dienst ist auch in anderen Microsoft-Diensten enthalten, einschließlich des Microsoft Edge-Browsers und Widgets auf Windows.
Bei der Installation der Apps Microsoft Start, MSN Wetter oder Microsoft News erfassen wir Daten, die uns Aufschluss darüber geben, ob die App ordnungsgemäß installiert wurde, sowie das Installationsdatum, die App-Version und andere Daten über Ihr Gerät wie das Betriebssystem und den Browser. Diese Daten werden auf einer regelmäßigen Basis erhoben, die uns dabei hilft, die Anzahl der Benutzer von Apps zu bestimmen und Leistungsprobleme im Zusammenhang mit verschiedenen App-Versionen, Betriebssystemen und Browsern zu identifizieren. Wenn Sie die Wetter-App verwenden, verwenden wir Ihren Standort, um Ihnen relevante Wetterinhalte bereitzustellen.
Wir erheben auch Daten darüber, wie Sie Ihre Microsoft Start-Inhalte nutzen, zum Beispiel Nutzungshäufigkeit und angezeigte Inhalte, um Ihnen relevante Inhalte bereitzustellen. Microsoft Start bietet eine erweiterte Erfahrungsmöglichkeit an, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, einschließlich der Möglichkeit, Ihre Interessen und Favoriten anzupassen. Wir verwenden Ihren Standort, um Ihnen relevante Inhalte wie lokales Wetter und Nachrichten bereitzustellen. Sie können die Personalisierung über Microsoft Start- und Bing-Einstellungen sowie über Einstellungen in anderen Microsoft-Diensten, die Microsoft Start-Dienste enthalten, anpassen. Die Daten werden von uns auch dafür erhoben, um Sie mit Werbung zu versorgen, die für Sie von Interesse sein könnte. Sie können die interessenbezogene Werbung über die Werbelinks in den Microsoft Start-Diensten oder auf der Microsoft-
Kündigungsseite
deaktivieren.
Frühere Versionen von MSN Finanzen ermöglichen es Ihnen, auf persönliche Finanzinformationen von Drittanbieter-Finanzinstituten zuzugreifen. MSN Finanzen zeigt diese Informationen lediglich an, speichert sie jedoch nicht auf unseren Servern. Ihre Anmeldeinformationen für den Zugang zu Ihren finanziellen Informationen von Drittanbietern sind auf Ihrem PC verschlüsselt und werden nicht an Microsoft übermittelt. Diese Finanzinstitute sowie alle anderen Dienste von Drittanbietern auf welche Sie über MSN-Dienste zugreifen können, unterliegen deren eigenen Bedingungen und Datenschutzrichtlinien.
Zurück zum Anfang
Silverlight
Microsoft Silverlight hilft Ihnen, auf reichhaltige Inhalte im Web zuzugreifen und diese zu genießen. Silverlight ermöglicht es Websites und Diensten Daten auf Ihrem Gerät zu speichern. Weitere Silverlight-Funktionen beinhalten das Einrichten einer Verbindung zu Microsoft, um Aktualisierungen zu erhalten oder zu Microsoft oder zu Servern von Drittanbietern, um geschützte digitale Inhalte wiederzugeben.
Silverlight-Konfigurationstool
. Sie können eine Auswahl für diese Features im Silverlight-Konfigurationstool vornehmen. Um das Silverlight-Konfigurationstool aufzurufen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Inhalt, der gerade von Silverlight angezeigt wird, und wählen Sie
Silverlight
. Sie können das Silverlight-Konfigurationstool auch direkt ausführen. In Windows können Sie beispielsweise auf das Tool zugreifen, indem Sie nach "Microsoft Silverlight" suchen.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Silverlight-basierte Apps können Datendateien lokal auf Ihrem Computer für eine Vielzahl von Zwecken abspeichern, einschließlich dem Speichern Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen, dem Speichern von großen Dateien für grafikintensive Features (z. B. Spiele, Karten und Bilder) sowie dem Speichern von Inhalten, die Sie innerhalb bestimmter Anwendungen erstellen. Sie können den Anwendungsspeicher im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Silverlight-Updates
. Silverlight wird in regelmäßigen Abständen einen Microsoft-Server auf Updates überprüfen, um Ihnen die neuesten Features und Verbesserungen zur Verfügung zu stellen. Eine kleine Datei, die Informationen über die aktuelle Silverlight-Version enthält, wird auf Ihren Computer heruntergeladen und mit Ihrer aktuell installierten Version verglichen. Falls eine neuere Version verfügbar ist, wird diese heruntergeladen und auf Ihrem Computer installiert. Sie können im Silverlight-Konfigurationstool Updates konfigurieren oder deaktivieren.
Digital Rights Management
. Silverlight verwendet Microsoft Digital Rights Management (DRM), um die Rechte der Eigentümer von Inhalten zu schützen. Wenn Sie auf DRM-geschützte Inhalte (wie Musik oder Video) mittels Silverlight zugreifen, wird es Mediennutzungsrechte von einem Rechteserver im Internet beantragen. Um ein nahtloses Wiedergabeerlebnis zu ermöglichen, erhalten Sie keine Aufforderung, bevor Silverlight die Anforderung an den Rechteserver sendet. Während des Anforderns von Mediennutzungsrechten wird Silverlight dem Rechteserver eine ID für die DRM-geschützte Inhaltsdatei sowie grundlegende Daten über Ihr Gerät zur Verfügung stellen, einschließlich der Daten über die DRM-Komponenten auf Ihrem Gerät wie Version und Sicherheitsstufen sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät.
DRM-Updates
. In einigen Fällen kann der Zugriff auf DRM-geschützte Inhalte ein Update für Silverlight oder für die DRM-Komponenten des Gerätes erforderlich machen. Wenn Sie versuchen, Inhalte abzuspielen, die ein DRM-Update erfordern, wird Silverlight eine Anfrage an einen Microsoft-Server senden, die grundlegende Daten über Ihr Gerät, einschließlich Informationen über die DRM-Komponenten auf Ihrem Computer wie Version und Sicherheitsstufen, Daten zur Problembehandlung sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät enthält. Der Microsoft-Server verwendet diesen Bezeichner, um eine eindeutige DRM-Aktualisierung für Ihr Gerät zurückzugeben, die dann von Silverlight installiert wird. Sie können DRM-Komponenten-Updates auf der Registerkarte
Wiedergabe
im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Zurück zum Anfang
Windows Mixed Reality
Mit Windows Mixed Reality können Sie eine Virtual-Reality-Oberfläche aktivieren, die Sie in Apps und Spiele eintauchen lässt. Mixed Reality verwendet die Kamera, das Mikrofon und die Infrarotsensoren eines kompatiblen Headsets, damit Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs und zur Navigation von Apps und Spielen verwendet werden können.
Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Mixed Reality unter Windows auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von Mixed Reality und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
Mixed Reality verarbeitet und sammelt auch Daten, die sich speziell auf die Mixed Reality-Erfahrungen beziehen, wie z. B:
Mixed Reality bildet Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchendarstellung von Ihnen zu erstellen. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, sammeln wir diese numerischen Werte, um Ihre Erfahrung zu ermöglichen und zu verbessern.
Mixed Reality erkennt spezifische Handgesten, mit denen einfache Systeminteraktionen (wie Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen) durchgeführt werden sollen. Diese Daten werden auf Ihrem PC verarbeitet und nicht gespeichert.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Steuerung von Spielen, Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Windows Mixed Reality kann auch für Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Zurück nach oben
Sub-policy 4
https://privacy.microsoft.com/en-us/privacy:
Trace Id is missing
We are sorry, the page you requested cannot be found.
The URL may be misspelled or the page you're looking for is no longer available.