Applicables au 18 novembre 2024
Le site Internet http://www.lesechos.fr, (ci-après « le Site ») ainsi que les Applications mobile et tablette LES ECHOS (ci-après « les Supports Numériques » ou « l’Application ») est édité par la Société LES ECHOS, Société par Actions Simplifiée, au capital de 794 240 euros, dont le siège social se situe 10, boulevard de Grenelle – CS 10817 – 75738 Paris cedex 15, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris sous le numéro B 582 071 437, représentée par Monsieur Pierre Louette en sa qualité de Président de la société LES ECHOS.
Téléphone : 01 70 37 61 36
Directeur de la publication : Monsieur Pierre Louette
L’Editrice des Supports Numériques : Madame Bérénice Lajouanie
Hébergeur : SDV Plurimédia
15, rue de la nuée bleue – 67000 Strasbourg
L’Application offre à chaque Utilisateur, gratuitement, l’accès à un certain nombre de services disponibles.
L’Application permet également d'avoir accès à une gamme de produits et services payants permettant à l'Utilisateur, s'il le souhaite, un accès différencié à des Informations, en particulier aux éditions électroniques du quotidien Les Echos, à ses suppléments et à ses archives ainsi qu'à d'autres services payants.
Les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation ont pour objet de fixer les règles d'utilisation de l’Application par l'Utilisateur ainsi que de régir la vente des produits et services sur l’Application.
Ainsi, l’Utilisateur s'engage, lors de chacune de ses visites sur l’Application, à respecter les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation qui s'appliquent à l'ensemble des produits et services disponibles sur l’Application, que ceux-ci soient fournis gratuitement ou achetés à l'unité, par pack ou sur abonnement.
En conséquence, l'Utilisateur accepte, pleinement et sans aucune réserve, l'ensemble des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation de l’application avant toute souscription d'abonnement, consultation d'Informations et/ou simple utilisation gratuite de l’Application.
Sauf preuve contraire, les données enregistrées sur l’Application constituent la preuve de l’ensemble des transactions passées entre LES ECHOS et l’Utilisateur.
En cas de souscription d'un abonnement sur l’Application, l'acceptation des Conditions Générales de Vente et d'Utilisation intervient lorsque l'Abonné, après avoir rempli le Formulaire d'Inscription en ligne, clique sur le bouton de validation.
En cas de consultation d'Informations payantes sur l’Application, l'acceptation des Conditions Générales de Vente et d'Utilisation intervient lorsque l'Utilisateur clique sur le bouton de validation.
De façon plus générale, l'Utilisateur accepte l'ensemble des Conditions Générales de Vente et d'Utilisation de l’Application du seul fait de son accès à l’Application.
LES ECHOS est libre de modifier les Conditions Générales de Vente et d'Utilisation à tout moment. Il est donc conseillé à l'Utilisateur de se référer, régulièrement, à la dernière version des Conditions Générales de Vente et d'Utilisation.
Toutefois, aucune modification des Conditions Générales de Vente et d'Utilisation ne sera opposable à l'Utilisateur avant que cette modification n’ait été portée à sa connaissance.
1. Définitions
Dans les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation, les mots ou expressions commençant avec une majuscule auront la signification suivante :
Abonné
: désigne un Utilisateur Enregistré qui a souscrit à l'une des offres d'abonnement proposées par LES ECHOS.
Abonnement disponible auprès du Service Client
: désigne les abonnements souscrits auprès du Service Client comprenant un accès aux Applications et au Site.
Achat à l'Acte
: désigne toute opération, hors abonnement, sollicitant un moyen de paiement disponible dans le cadre des Services Apple ou auprès de Google Play.
Accusé de Réception
: désigne le courrier électronique adressé à l'Abonné ou à l'Utilisateur Enregistré par LES ECHOS récapitulant les éléments essentiels de son contrat d'abonnement ou de son Profil et reprenant, pour ce faire, certains des éléments du Formulaire d'Inscription.
Application
: désigne l'ensemble des produits et services proposés par LES ECHOS sur l’application Les Echos accessible sur Android ou dans le cadre des Services Apple.
Codes d'Accès
: désigne l'identifiant de l'Abonné ou de l'Utilisateur Enregistré et son mot de passe de connexion fournis à ECHOS lors de son inscription, lui permettant de s'identifier et de se connecter aux différents services souscrits fournis sur l’Application. Pour l'Abonné, l'envoi des codes d'accès comprend également l'envoi de son numéro de contrat.
Compte
: désigne l'espace mis à la disposition de l'Abonné ou de l'Utilisateur Enregistré sur l’Application, lui permettant d'accéder, après s'être identifié par ses Codes d'Accès, à toutes les données concernant son contrat, à ses factures éventuelles et à son Profil.
Cookie
: Pour plus d’informations sur les cookies et autres traceurs,
consultez notre Charte sur les cookies
.
Formulaire d'Inscription
: désigne le formulaire permettant à l'Abonné ou à l'Utilisateur Enregistré de communiquer aux ECHOS son Profil.
Informations
: désigne l'ensemble des informations et publications accessibles sur l’Application.
LES ECHOS
: désigne la société identifiée en tête des présentes Conditions Générales d’Utilisation et de Vente.
Paywall
: (en français « péage ») : désigne un système permettant à tout Utilisateur non enregistré de lire gratuitement sur l’Application un nombre limité d’articles par mois puis de s’identifier par ses nom-prénom-email afin de poursuivre la consultation des articles afin et de se voir proposer une offre d’abonnement, une fois un nombre supplémentaire d’articles atteint. Le décompte des articles lus gratuitement s’effectue par des cookies installés sur votre ordinateur. Pour plus d’informations sur ces cookies,
consultez notre Charte sur les cookies
.
Profil
: désigne les informations communiquées par l'Utilisateur lors de son inscription ou lors d'une connexion, à savoir les données personnelles de l'Abonné ou de l'Utilisateur Enregistré nécessaires à la gestion de son abonnement ou de son accès sur l’Application et le mode de paiement choisi pour les services ainsi sélectionnés.
Services Apple
: désignes les services iTunes Store, App Store, iBooks Store, Apple Music et Apple News de Apple
Service Clients
: désigne le service d'information et d'assistance mis par LES ECHOS à la disposition des Utilisateurs. Le Service Clients peut être contacté par téléphone au 01.70.37.61.36 (numéro non surtaxé depuis un poste fixe) de 9h à 18h ou de l'étranger au 00.33.1.70.37.61.36 (tarification habituelle) ou par courrier électronique ou postal aux adresses suivantes :
serviceclients@lesechos.fr
, LES ECHOS, Service Clients, 45 avenue du Général Leclerc 60643 CHANTILLY CEDEX.
Signature
: désigne l'acceptation des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation par l'Abonné et/ou l'Utilisateur Enregistré en validant en ligne par un clic sur le bouton de validation du Formulaire d'Inscription.
Site
: désigne l'ensemble des produits et services proposés par LES ECHOS sur Internet depuis l'adresse www.lesechos.fr
Tarif d'Abonnement
: désigne le prix de l'abonnement souscrit par l'Abonné, tel qu'indiqué sur son Formulaire d'Inscription, en vigueur à la date de Signature.
Tarif des Informations payantes
: désigne le prix de la consultation et de l'utilisation des Informations payantes de l’Application, dont les Achats à l'acte, en vigueur à la date de Signature.
Titulaire
: désigne toute personne physique ou morale titulaire de droits patrimoniaux et/ou moraux sur les Informations.
Utilisateur
: désigne toute personne physique utilisant l’Application, à titre non professionnel, quel que soit le lieu où elle se trouve et les modalités d’utilisation de l’Application. L'Utilisateur peut donc être un Abonné, un Utilisateur Enregistré ou de façon plus générale un simple utilisateur.
Utilisateur Enregistré
: désigne un particulier, personne physique, français ou étranger, qui consulte, à titre non professionnel, et qui s'est enregistré pour accéder à des services gratuits et/ou payants de l’Application.
2. Objet
LES ECHOS accorde à l'Utilisateur une licence d'utilisation personnelle de l’Application, révocable, non transférable, non cessible, non-exclusive, gratuite ou payante en fonction des Informations consultées sur l’Application.
2.1. Les équipements (téléphone, logiciels, moyens de télécommunication …) permettant l'accès à l’Application et à certains de ses services spécifiques sont à la charge exclusive de l'Utilisateur, de même que les frais de télécommunications induits par leur utilisation.
2.2. LES ECHOS invite les Utilisateurs à visiter son Application afin de découvrir les produits et services offerts à la vente par LES ECHOS et de leur permettre de connaître avant la commande les caractéristiques essentielles desdits produits et services.
2.3. Lors de son inscription en ligne, l'Utilisateur s'engage à fournir des informations vraies, exactes et complètes comme requis dans le Formulaire d'inscription et à les tenir à jour sans délais.
Dans l'hypothèse où l'Utilisateur fournirait des informations fausses, inexactes, périmées ou incomplètes, LES ECHOS serait en droit de suspendre ou de résilier, dans les conditions visées à l'article 6 des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation, son Abonnement pris sur l’Application disponible sur Android et de lui refuser, immédiatement et pour le futur, l'accès à tout ou partie de l’Application.
2.4. Les mineurs sont admis à s'inscrire et/ou s'abonner sur l’Application, à la condition qu'ils aient préalablement obtenu du(des) titulaire(s) de l'autorité parentale les concernant, l'autorisation de le faire et que le(les) titulaire(s) de l'autorité parentale a(ont) accepté d'être garant(s) du respect par l'utilisateur mineur des Conditions Générales de Vente et d'Utilisation. Toute utilisation des services et/ou abonnements disponibles sur l’Application par un utilisateur mineur est effectuée sous l'entière responsabilité du(des) titulaire(s) de l'autorité parentale sur l'utilisateur mineur concerné.
2.5. LES ECHOS accorde à l'Utilisateur un droit de consultation, d'utilisation et d'accès aux Informations dans les conditions suivantes : De manière générale, et sans que cette liste puisse être considérée comme exhaustive, l'Utilisateur s'engage à :
utiliser et/ou télécharger les Informations sur son équipement uniquement pour un usage exclusivement personnel, non marchand et limité dans le temps ; n'imprimer les Informations téléchargées sur support papier qu'à la condition que les copies ainsi constituées fassent l'objet d'un usage exclusivement personnel, ce qui exclut notamment toute reproduction à des fins professionnelles ou commerciales ou de diffusion en nombre, gratuite ou payante ;
ne pas conserver les Informations téléchargées plus de quarante-huit (48) heures et procéder à leur destruction passé ce délai;
ne pas recopier tout ou partie de l’Application sur un site ou un réseau interne d'entreprise ;
ne pas reproduire ou résumer la version numérique des Informations à des fins de revue ou de panorama de presse sauf accord écrit et préalable du CFC (Centre Français d'exploitation du droit de Copie) (www.cfcopies.com) ou des ECHOS;
ne pas réaliser une revue ou un panorama de presse à partir des informations ou photographies signalées comme appartenant à un prestataire tiers, ni à réutiliser ces informations pour les proposer sur quelque support que ce soit en dehors du stricte cadre légal de la copie privée ;
ne pas reproduire, résumer, altérer, modifier, déplacer, retirer, remplacer ou rediffuser, sans autorisation écrite et préalable des ECHOS, le contenu éditorial des Informations [texte (articles, titre ..) et/ou reproduction (illustrations, photos ...)] et/ou le nom, le logo, la marque des ECHOS et/ou des titulaires de droits et/ou toute autre information se rapportant aux droits des ECHOS et/ou des titulaires de droits sur les Informations ;
ne pas extraire ou réutiliser, y compris à des fins privées, sans autorisation écrite et préalable des ECHOS, une partie substantielle ou non du contenu des bases de données et archives constituées par l’Application ;
mettre en place des systèmes de contrôle adaptés en fonction des évolutions techniques pour éviter tout "piratage" des Informations et en particulier pour éviter l'utilisation illicite ou contraire aux présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation de toute Information de quelque manière et sous quelque forme que ce soit ;
informer LES ECHOS dès la connaissance d'un " piratage " et en particulier de toute utilisation illicite ou non-contractuelle des Informations et ce quel que soit le mode de diffusion utilisé.
La violation de ces dispositions impératives soumet l'Utilisateur ainsi que toutes les personnes qui y ont participé aux sanctions pénales et civiles prévues par la loi.
3. Validation de l'achat
3.1 Validation d’un achat dans le cadre des Services Apple
La Validation d’un achat dans le cadre des Services Apple se fait dans les conditions suivantes :
http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/fr/terms.html
3.2 Validation d’un achat dans le cadre de l’Application disponible sur Google Play
3.2.1. Validation d’un Achat dans le cadre de l’Application disponible sur Android
La Validation d’un Achat dans le cadre de l’Application disponible sur Android, se fait aux conditions suivantes :
https://play.google.com/intl/fr_fr/about/play-terms.html
L'acceptation des Cookies techniques est indispensable pour tout achat ou abonnement sur l’Application. Pour plus d’informations sur ces Cookies,
consultez notre Charte sur les cookies
.
3.2.2  Validation d’un achat auprès du Service Client>
Avant validation d’un Abonnement, l’Utilisateur peut à tout moment corriger les éventuelles erreurs commises dans la saisie de ses données.
L’Utilisateur doit cocher la case « Je reconnais avoir pris connaissance des conditions générales d'utilisation et de vente et je les accepte » pour pouvoir valider son achat. Cette action vaut acceptation des présentes Conditions Générales de Vente et d’Utilisation, pleinement et sans réserve. Puis l’Utilisateur doit cliquer sur le bouton « JE COMMANDE AVEC OBLIGATION DE PAIEMENT » pour pouvoir passer à l’étape de paiement de l’achat. Le process de paiement nécessite une nouvelle confirmation spécifique au paiement. Un Accusé de Réception lui sera adressé par retour à l'adresse e-mail renseignée dans le Formulaire d’Inscription, indiquant le montant exact facturé et les modalités de livraison de l’achat. Cet Accusé de Réception vaut acceptation de la commande et valide la transaction.
L’Utilisateur reconnaît que les données enregistrées sur l’Application constituent la preuve du contrat (nature, objet et date) et les données enregistrées par le système de paiement décrit ci-dessous à l’article 7, la preuve de la transaction financière.
4. A. Protection des données personnelles
L’Utilisateur dispose d’un droit d'accès et de rectification de ses données personnelles, ainsi que de celui d’en demander l’effacement, de s’opposer à leur traitement et d’en obtenir la limitation ou la portabilité, dans la mesure où cela est applicable. L’Utilisateur peut aussi décider du sort de ses données personnelles après sa mort.
L’Utilisateur peut également s’opposer à ce que ses données personnelles soient utilisées aux fins de dresser son profil client ; dans ce cas l’Utilisateur ne pourra plus bénéficier d’offres ou de services personnalisés.
Pour exercer ses droits et/ou obtenir plus d’informations sur nos pratiques en matière de protection des données personnelles, l’Utilisateur est invité à consulter la politique de confidentialité accessible sur le site www.lesechos.fr à l’adresse suivante : https://www.lesechos.fr/pratique/politique-de-confidentialite.html
Liste d’opposition BLOCTEL
: Pour l’optimisation de la fourniture des services et notamment son accès depuis les terminaux mobiles, les coordonnés téléphoniques de l’Utilisateur sont recueillies lors de la souscription à un abonnement.
LES ECHOS informe l’Utilisateur qu’il est possible à tout moment de s’inscrire gratuitement sur la liste d’opposition BLOCTEL afin de ne plus être démarché téléphoniquement par un professionnel.
La loi précise toutefois que l’Utilisateur peut toujours être contacté dans les hypothèses suivantes :
Pour les appels de prospection en vue de la fourniture de journaux, de périodiques ou de magazines (dont ceux objet du présent abonnement) ;
Par les professionnels avec qui l’Utilisateur a un contrat en cours ;
Pour les appels non commerciaux émanant d’un service public, d’un institut d’études et de sondage ou d’une association à but non lucratif.
Si l’Utilisateur demande de manière libre et non équivoque à être rappelé.
En conséquence LES ECHOS demeure autorisé à contacter l’Utilisateur par téléphone, même après son inscription à la liste BLOCTEL. Pour plus d’information concernant l’utilisation du numéro de téléphone : www.bloctel.gouv.fr
4. B. Droit de rétractation
Conformément à l'article L. 221-18 du Code de la consommation, l’Utilisateur dispose d’un droit de rétractation lui permettant de demander le remboursement de sa commande d’un Abonnement. Ce droit de rétractation doit être exercé dans un délai de quatorze (14) jours francs courant à compter de  la conclusion du contrat dans le cadre de la souscription d’un Abonnement électronique.
L’Utilisateur informe LES ECHOS s’agissant d’un Abonnement disponible sur Android, Apple, s’agissant d’un Abonnement disponible dans le cadre des Services Apple,  de sa décision de se rétracter en lui adressant, avant l’expiration du délai de quatorze (14) jours, le formulaire type de rétractation  reproduit en annexe B.
LES ECHOS autorise l’Utilisateur à remplir et transmettre en ligne le formulaire prévu. Si l’Utilisateur ne souhaite pas la transmission en ligne du formulaire de rétractation, il peut l’adresser en lettre recommandée avec accusé de réception à l’adresse suivante :
s’agissant d’un Abonnement disponible sur Android : LES ECHOS – Service Client – 45 avenue du Général Leclerc 60643 CHANTILLY CEDEX ;
s’agissant d’un Abonnement disponible dans le cadre des Services Apple : Apple Distribution International, Luxembourg Branch., 31-33 rue Sainte Zithe, L-2763 Luxembourg
A réception du formulaire de rétractation, un Accusé de Réception est communiqué à l’Utilisateur.
Aucune pénalité ne sera réclamée à l’Utilisateur en cas de rétractation.
Les remboursements seront effectués dans un délai maximum de 30 jours après la réception de la demande, s’agissant d’un Abonnement proposé sur Android, et dans un délai de 14 jours maximum à compter de la date de réception de la notification d’annulation, s’agissant d’un Abonnement proposé dans le cadre des Services Apple.
L’Utilisateur ne peut pas annuler sa commande pour la livraison d’un Achat à l’Acte si le téléchargement a commencé, l’Utilisateur ayant déjà exécuté l’Achat à l’Acte commandé.
5. Prise d'effet - Durée - Résiliation
5. A. DANS LE CAS D'UN ABONNEMENT
A.5.1. Abonnements proposés
Les Echos propose sur l’Application des abonnements à la publication électronique Les Echos.
Chaque offre d'abonnement est détaillée selon :
Le contenu,
La durée de l'abonnement,
Le prix toutes taxes comprises.
En cas d'offre promotionnelle, il sera précisé :
La durée de cette offre,
L'économie ainsi réalisée,
Les personnes à qui elle est exclusivement réservée.
L’Utilisateur souscrit aux Abonnements par le biais de l’Application et est en mesure de refuser le renouvellement tacite en modifiant les Paramètres de son compte, , si l’Abonnement est souscrit dans le cadre des Services Apple ou dans le cadre de l’Application disponible sur Google Play.
Lorsque l’Utilisateur souscrit aux Abonnements par le biais du Service Client, l’Utilisateur est en mesure de refuser le renouvellement tacite (si l’offre a été souscrite dans ce cadre) en contactant le Service Client par tous moyens.
A.5.2. Mise en service de l'abonnement
A.5.2.1 Mise en Service de l’Abonnement dans le cadre des Services Apple
La Mise en Service d’un Abonnement dans le cadre des Services Apple se fait dans les conditions suivantes :
http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/fr/terms.html
.
A.5.2.2 Mise en Service de l’Abonnement dans le cadre de l’Application disponible sur Android souscrit via Google Play ou auprès du Service Client
La mise en service d'un abonnement est effectuée par LES ECHOS dans les meilleurs délais, compte tenu notamment des impératifs techniques et au plus tard dix (10) jours ouvrés à compter de la souscription de l'abonnement par l'Abonné.
Dans le cadre de la souscription à un contrat d’Abonnement, l’Utilisateur autorise LES ECHOS à exécuter l’abonnement immédiatement sans attendre un délai de quatorze (14) jours francs, étant précisé que l’Utilisateur conserve la possibilité d’exercer son droit de rétractation.
En cas de paiement par chèque, la souscription ne sera traitée qu’à réception du chèque par LES ECHOS. En conséquence, le délai de mise en service de l’abonnement commencera à courir à compter de la réception du chèque.
Si la mise en service de l'Abonnement n'a pas été réalisée dans le délai de dix (10) jours ouvrés visé ci-dessus, sauf dans les cas de force majeure visés à l'article A.5.4., mais sans préjudice de la faculté de rétractation rappelée à l’article 4 ci-dessus et des délais spécifiquement applicables, la souscription à l'abonnement pourra être annulée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée par l'Abonné au Service Clients.
L'Abonné pourra alors obtenir le remboursement de l'abonnement dans un délai inférieur ou égal à trente (30) jours suivant l'envoi de sa lettre recommandée avec demande d'avis de réception, à l'exclusion de toute autre indemnité ou dommages-intérêts.
La mise en service d'un abonnement électronique a lieu dès la réception par e-mail par l'Abonné de ses Codes d'Accès quel que soit le mode de souscription et de paiement, sauf conditions particulières mentionnées sur l'offre d'abonnement.
A.5.3. Durée de l'abonnement et résiliation
A.5.3.1 Durée et résiliation des Abonnements dans le cadre des Services Apple
La durée des Abonnements proposés concernant l’Application disponible dans le cadre des Services Apple est, selon le choix de l’Utilisateur, de :
Un (1) mois à compter de la souscription par l’Utilisateur ; ou
Un (1) an à compter de la souscription par l’Utilisateur
L’Abonnement dans le cadre des Services Apple est automatiquement renouvelé pour une durée identique jusqu'à ce que le renouvellement tacite soit annulé dans la rubrique Gérer l’ Abonnement des paramètres du compte Itunes de l’Utilisateur au moins 24 heures avant l’échéance de l’Abonnement.
A.5.3.2 Durée et résiliation des Abonnements disponibles sur Google Play
La durée des Abonnements proposés concernant l’Application disponible sur Android est :
Un (1) mois à compter de la souscription par l’Utilisateur ; ou
Un (1) an à compter de la souscription par l’Utilisateur
Les abonnements à durée déterminée ne peuvent être résiliés par l’Abonné ou LES ECHOS avant leur terme, sauf défaut d’exécution. Toutefois, si l'abonnement est conclu pour une durée d'au moins un (1) an, l'Abonné peut le résilier, à tout moment, en respectant un préavis de quinze (15) jours, pour motif légitime dûment prouvé : chômage, incarcération, longue hospitalisation, surendettement, décès, cécité, faillite personnelle ou encore une atteinte à l'intégrité physique d'une gravité telle qu'elle rend impossible l'usage de son abonnement. Dans ces cas précis, il sera opéré un reversement au prorata de la somme perçue pour les numéros restant à servir. Les abonnements à durée déterminée ne sont pas renouvelables par tacite reconduction.
L'Abonné peut résilier son contrat d'abonnement à durée déterminée en cas de manquement grave par LES ECHOS à ses obligations, trente (30) jours après une mise en demeure d'exécuter, signifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception restée sans effet. Cette lettre recommandée avec accusé de réception doit être adressée au Service Clients.
LES ECHOS se réserve le droit de suspendre et/ou de résilier de plein droit, sans indemnité, et sans formalités judiciaires, tout Abonnement, en cas de manquement grave de l'Abonné ou de l'Utilisateur Enregistré aux présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation, trente (30) jours après l'envoi d'une mise en demeure d'exécuter par lettre recommandée avec demande d'avis de réception restée sans effet, sans préjudice du droit pour LES ECHOS de demander en justice le versement de tout dommage et intérêt en réparation de son entier préjudice.
A 5.3.3 Durée et résiliation des Abonnements souscrits auprès du Service Client
La durée des Abonnements proposés concernant l’Application est :
Une durée indéterminée  à compter de la souscription par l’Utilisateur résiliable à tout moment  avec un prélèvement tous les mois ; ou
Un (1) an à compter de la souscription par l’Utilisateur avec un prélèvement tous les mois ou un paiement en une seule fois
Les abonnements à durée déterminée ne peuvent être résiliés par l’Abonné ou LES ECHOS avant leur terme, sauf défaut d’exécution. Toutefois, si l'abonnement est conclu pour une durée déterminée , l'Abonné peut le résilier, à tout moment, en respectant un préavis de quinze (15) jours, pour motif légitime dûment prouvé : chômage, incarcération, longue hospitalisation, surendettement, décès, cécité, faillite personnelle ou encore une atteinte à l'intégrité physique d'une gravité telle qu'elle rend impossible l'usage de son abonnement. Dans ces cas précis, il sera opéré un reversement au prorata de la somme perçue pour les numéros restant à servir. Les abonnements à durée déterminée ne sont pas renouvelables par tacite reconduction.
L'Abonné peut résilier son contrat d'abonnement à durée déterminée en cas de manquement grave par LES ECHOS à ses obligations, trente (30) jours après une mise en demeure d'exécuter, signifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception restée sans effet. Cette lettre recommandée avec accusé de réception doit être adressée au Service Clients.
LES ECHOS se réserve le droit de suspendre et/ou de résilier de plein droit, sans indemnité, et sans formalités judiciaires, tout Abonnement, en cas de manquement grave de l'Abonné ou de l'Utilisateur Enregistré aux présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation, trente (30) jours après l'envoi d'une mise en demeure d'exécuter par lettre recommandée avec demande d'avis de réception restée sans effet, sans préjudice du droit pour LES ECHOS  de demander en justice le versement de tout dommage et intérêt en réparation de son entier préjudice.
A.5.4 Force majeure
Ni l'Abonné ni LES ECHOS ne seront tenus responsables l'un envers l'autre de la non-exécution ou d'un retard dans l'exécution d'une obligation contenue dans les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation et/ou dans le contrat d'abonnement, consécutif à la survenance d'un cas de force majeure, tel que reconnue par le code civil et la jurisprudence des tribunaux français.
Le cas de force majeure suspend les obligations nées des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation et/ou du contrat d'abonnement pendant toute sa durée.
Toutefois, si le cas de force majeure a une durée d'existence supérieure à soixante-douze (72) heures consécutives, l'Abonnement disponible pour Android pourra être résilié par l'Abonné par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée au Service Clients.
A. 5.5 Fin de l’Abonnement
La résiliation de l’Abonnement entraine la suppression de l’accès de l’Abonné à son Abonnement. Toutefois, l’Abonné conserve les données de son Profil en tant qu’Utilisateur Enregistré.
5.B DANS LE CADRE D’UN ACHAT A L’ACTE
B.5.1 Mise en service et résiliation dans le cadre d’un Achat à l’Acte dans le cadre des Services Apple
Les conditions de mise en service d’un Achat à l’Acte et de résiliation sont prévues ici :
http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/fr/terms.html
B.5.2 Mise en service et résiliation dans le cadre d’un Achat à l’Acte sur Android
Les conditions de mise en service d’un Achat à l’Acte et de résiliation sont prévues ici :
https://play.google.com/intl/fr_fr/about/play-terms.html
6. TARIFS ET CONDITIONS DE PAIEMENT
6.1. Tarifs
Les Tarifs des Abonnements et les Tarifs des Informations payantes concernant l’Application disponible sur Google Play ou Apple s'entendent hors offres spéciales ou promotionnelles.
Les offres Access sont disponibles au prix de :
18 euros par mois concernant l’abonnement mensuel
214,99 euros par an concernant l’abonnement annuel Apple et 216 euros par an concernant l’abonnement annuel Google Play
Les offres Premium sont disponibles au prix de :
39 euros par mois concernant l’abonnement mensuel
429 euros par an concernant l’abonnement annuel
Le Tarifs des Informations payantes disponibles dans le cadre des Services Apple, à savoir l’Achat à l’acte du journal Les Echos et de ses suppléments est de 1,99 euros l’unité.
Le Tarif des Abonnements est celui en vigueur au jour de leur souscription. Une modification éventuelle du Tarif des Abonnements est donc sans conséquence sur l'Abonnement en cours.
S’agissant des Abonnements souscrits auprès du Service Client, les Tarifs des Abonnements et les Tarifs des Informations payantes sont indiqués avant toute souscription et sont périodiquement révisés. Leur dernière mise à jour disponible auprès du Service Client peut être consultée ici :
abonnement.lesechos.fr
Les Tarifs des Abonnements et les Tarifs des Informations payantes souscrits auprès du Service Client s'entendent hors offres spéciales ou promotionnelles.
Les offres spéciales ou promotionnelles ne sont valables que pendant leur durée de validité. Ils ne s’appliquent qu’à la première souscription et ne peuvent être cumulés entre eux.
S’agissant des Abonnements à durée indéterminée souscrits auprès du Service Client, la durée des tarifs promotionnels ne saurait être supérieure à un (1) an et est précisée dans l’offre d’Abonnement. Au-delà de cette première période, l’Abonné continuera de bénéficier de remises substantielles dégressives appliquées par pallier annuel durant les deux (2) années suivantes.
Le Tarif des Abonnements hors offres spéciales ou promotionnelles est celui en vigueur au jour de leur souscription.
Le Tarif des Informations payantes est celui en vigueur au jour de sa demande par l'Utilisateur.
6.2. Modalités de paiement – Incidents de paiement - Réclamation
6.2.1. Les modalités de paiement, de traitement des incidents de paiement et des réclamations d'un Abonnement dans le cadre des Services Apple
Le paiement, le traitement des incidents de paiement et des réclamations est assuré dans le cadre des transactions effectuées par le biais des Services Apple et notamment via le compte iTunes selon les conditions suivantes :
http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/fr/terms.html
Le paiement est réalisé au moment de la confirmation de l’achat d’un Abonnement par l’Utilisateur.
Dans le cas d’un renouvellement tacite d’un Abonnement, le compte ITunes sera débité du montant de l’Abonnement dans les 24 heures suivant la fin de la durée de l’Abonnement initiale. Le compte ITunes identifiera le prix du renouvellement de l’Abonnement.
Toute absence d’utilisation d’une offre gratuite pendant une certaine durée, sera annulée en cas de souscription d’un Abonnement.
6.2.2. Les modalités de paiement, de traitement des incidents de paiement et des réclamations d'un Abonnement dans le cadre de Google Play
Le paiement, le traitement des incidents de paiement et des réclamations est assuré dans le cadre des transactions effectuées par le biais de Google Play selon les conditions suivantes : https://play.google.com/intl/fr_fr/about/play-terms.html
Le paiement est réalisé au moment de la confirmation de l’achat d’un Abonnement par l’Utilisateur.
Toute absence d’utilisation d’une offre gratuite pendant une certaine durée, sera annulée en cas de souscription d’un Abonnement.
6.2.3 Les modalités de paiement, de traitement des incidents de paiement et des réclamations d’un Abonnement disponible sur Android
Conformément aux dispositions légales relatives à l’application des normes européennes bancaires SEPA (Single Euro Payments Area), l’une et/ou l’autre des trois modalités de paiement suivantes peuvent être proposées selon l’offre concernée :
paiement par carte bancaire par serveur de paiement sécurisé (Cartes Bleues du GIE bancaire, Carte bleue, Visa, MasterCard).
paiement par prélèvement SEPA au nom de LES ECHOS sur la base d’une autorisation préalable donnée par le débiteur, matérialisée par un mandat et adressée à : LES ECHOS Abonnement – 45 avenue du Général Leclerc 60643 CHANTILLY CEDEX.
paiement par chèque à adresser à : LES ECHOS Abonnement – 45 avenue du Général Leclerc 60643 CHANTILLY CEDEX.
S’agissant du paiement en ligne par carte bancaire : le paiement est assuré par la solution sécurisée PayBox, qui intègre un procédé de cryptage en mode SSL (Secure Socket Layer). Ainsi LES ECHOS ne stocke pas l’intégralité du numéro de carte bancaire sur ses serveurs informatiques. Les numéros de carte bancaire sont traités par PayBox et les transactions avec LES ECHOS se font à partir de numéro d'autorisation, de numéro de transaction et d’identifiant commerçant. Les coordonnées de la carte de crédit de l’Abonné ne transitent jamais en clair sur le réseau.
S’agissant du paiement par prélèvement SEPA : lors de la souscription d’un abonnement, l’Abonné doit signer le mandat et l’assortir d’un relevé d’identité bancaire portant les coordonnées bancaires (IBAN/BIC). Ce mandat est caractérisé par une « Référence Unique de Mandat » (RUM). L’Abonné s’engage à communiquer, lors de toute conclusion d’un abonnement par prélèvement automatique et de signature d’un mandat, des informations exactes et complètes et d’informer dans les meilleurs délais LES ECHOS de toute modification desdites informations survenues en cours de contrat à l’adresse susmentionnée. Toute révocation du mandat de prélèvement SEPA entrainera la résiliation du contrat d’abonnement.
Les transactions et les informations concernant l’Utilisateur sont toujours confirmées. Il est conseillé d’imprimer la confirmation et de la conserver. En tout état de cause, l’Utilisateur pourra accéder à l’enregistrement de la transaction effectué automatiquement sur son Compte. L’Utilisateur a également accès à toutes les coordonnées nécessaires pour contacter l’Application en cas de problème.
Quel que soit le type d’offre souscrite, seul l’Utilisateur est responsable du paiement par carte bancaire effectué sur l’Application. LES ECHOS ne peut être tenu responsable des problèmes de paiement liés au dysfonctionnement du service de commerce électronique.
L'Abonné est facturé à la date de prise d'effet de son abonnement ou de sa date de réabonnement.
Les sommes dues sont exigibles dès la date de facturation ou à chaque échéance du prélèvement automatique.
Dans le cas où LES ECHOS ne recevrait pas ou ne pourrait encaisser le règlement de l'Abonné, son abonnement sera suspendu puis interrompu si l'Abonné ne régularise pas son paiement dans les 30 (trente) jours après la date de mise en service de l'abonnement, en laissant ainsi sans effet la lettre de relance, qui lui aura été signifiée par courrier postal.
Toute réclamation ou contestation de facture de l'Abonné peut être formulée par l'envoi d'un courrier électronique ou par courrier postal adressé au Service Clients.
Toute réclamation ou contestation de facture de l'Utilisateur Enregistré peut être formulée par l'envoi d'un courrier électronique à l'adresse suivante :
serviceclients@lesechos.fr
ou par courrier postal adressé au Service Clients.
6.2.4. Les modalités de paiement de traitement des incidents de paiement et des réclamations d'un Achat à l'Acte dans le cadre des Services Apple
Le paiement, le traitement des incidents de paiement et des réclamations est assuré dans le cadre des transactions effectuées par le biais des Services Apple et notamment via le compte iTunes selon les conditions suivantes : http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/fr/terms.html.
Le paiement est réalisé au moment de la confirmation de l’Achat à l’Acte par l’Utilisateur.
6.2.5. Les modalités de paiement de traitement des incidents de paiement et des réclamations d’un Achat à l’Acte disponible sur Google Play
Le paiement, le traitement des incidents de paiement et des réclamations est assuré dans le cadre des transactions effectuées par le biais des services Android de Google selon les conditions suivantes :
https://play.google.com/intl/fr_fr/about/play-terms.html
7. Règles d'usage de l'internet
LES ECHOS s'engage à faire ses meilleurs efforts pour sécuriser l'accès, la consultation et l'utilisation des Informations conformément aux règles d'usages de l'Internet.
L’Application est accessible 24 heures sur 24, 7 jours sur 7 sauf en cas de force majeure ou de survenance d'un événement hors du contrôle des ECHOS et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires au bon fonctionnement de l’Application.
Les interventions de maintenance pourront être effectuées sans que les Utilisateurs aient été préalablement avertis.
L'Utilisateur déclare accepter les caractéristiques et les limites de l'Internet, et en particulier reconnaître que :
son utilisation de l’Application se fait à ses risques et périls ; l’Application lui est accessible "en état" et en fonction de sa disponibilité ;
il lui appartient de prendre toutes les mesures appropriées de façon à protéger ses propres données et/ou logiciels de la contamination par des éventuels virus circulant à travers l’Application et/ou les Informations ;
aucun conseil et aucune information, qu'ils soient oraux ou écrit, obtenus par l'Utilisateur des ECHOS ou lors de l'utilisation de l’Application ne sont susceptibles de créer des garanties non expressément prévues par les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation ;
l'Utilisateur est seul responsable de l'utilisation qu'il fait des Informations présentes sur l’Application ;
il est seul responsable de l'utilisation du contenu des sites ayant un lien hypertexte avec le Site ;
il a connaissance de la nature de l'Internet, en particulier de ses performances techniques et des temps de réponse pour consulter, interroger ou transférer les Informations ;
la communication de ses Codes d'Accès ou d'une manière générale de toute information jugée confidentielle est faite sous sa propre responsabilité ;
il lui appartient de prendre toutes mesures nécessaires pour s'assurer que les caractéristiques techniques de son équipement lui permettent la consultation des Informations;
En cas d'indisponibilité de l’Application disponible sur Android ou d'une partie de ladite Application imputable à LES ECHOS, l'Abonné ou l'Utilisateur Enregistré pourra obtenir une compensation pour la période d'indisponibilité constatée en écrivant aux Service Clients, à l’adresse suivante :
serviceclients@lesechos.fr
. Sauf volonté contraire de l'Abonné ou de l'Utilisateur Enregistré, LES ECHOS peut effectuer ces remboursements sous forme d'avoirs sur les prochaines factures.
8. Propriété intellectuelle des ECHOS
8.1. LES ECHOS est le propriétaire exclusif de tous les droits de propriété intellectuelle portant tant sur la structure que sur le contenu de l’Application.
8.2. Les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation n'entraînent le transfert d'aucun droit de propriété intellectuelle au profit de l'Utilisateur tant sur la structure que sur le contenu de l’Application.
Ainsi, l'Utilisateur s'engage notamment à ne pas utiliser les Informations de manière à porter atteinte aux droits de LES ECHOS et à ce que cette utilisation ne constitue pas une contrefaçon ou une concurrence déloyale ou parasitaire des Informations.
Par ailleurs, l’utilisation de tout système logiciel automatisé, robots ou programme, exploités par un tiers ou toute autre personne, ou la récupération manuelle (capture de données d’écran « screen scraping ») visant à extraire des données de l’Application Les Echos et de les exploiter en tout ou partie, à des fins commerciales ou non, est interdite, sauf à avoir obtenu l’autorisation écrite et préalable de l’Éditeur.
Dès lors, l’Utilisateur et/ou l’Abonné s’interdit également de procéder de quelque façon que ce soit :
à toute extraction, utilisation à quelque titre que ce soit, stockage, reproduction, représentation au public ou conservation, directe ou indirecte, partielle ou totale, y compris en mémoire tampon ou temporaire, qualitativement ou quantitativement substantielle du contenu de l’Application Les Echos notamment par des procédés lisibles par machine pour le contenu mis à la disposition du public en ligne ;
à des opérations d’extractions d'œuvres et d'autres objets protégés accessibles de manière licite sur l’Application Les Echos aux fins de fouille de textes et de données au sens de l’Article 4 de la Directive (UE) 2019/790 du Parlement européen et du Conseil du 17 avril 2019 sur le droit d’auteur et les droits voisins dans le Marché Unique Numérique et modifiant les Directives 96/9/CE et 2011/29/CE. Ce faisant, conformément aux dispositions de l’article L 122-5-3 III du Code de la propriété intellectuelle les actes de fouilles de texte et de données ainsi que toute extraction ou réutilisation d’une partie qualitativement ou quantitativement substantielle du contenu de l’Application Les Echos sont prohibés à des fins commerciales ;
Pour faciliter la lecture de ce droit d’opposition par tout dispositif de collecte automatisée de données, cette opposition est également exprimée ainsi : "TDM-RESERVATION :1".
à la réalisation de copies ou reproductions numériques, en vue de l’exploration de textes et de données pour les besoins de la recherche publique en dehors des autorisations prévues par la règlementation en vigueur en lien avec une source licite et à l’exclusion de toute finalité commerciale ;
à l’utilisation de robots, de robots d'exploration, d'autres logiciels ou de dispositifs automatiques ou de processus manuels visant à surveiller, utiliser ou copier l’Application Les Echos ou son contenu sans autorisation écrite préalable de l’Éditeur.
à l'utilisation du contenu de l’Application Les Echos et de ses données associées pour l'exploitation ou le développement de tout logiciel, y compris, mais sans s'y limiter, d'un système d'apprentissage automatique ou d'intelligence artificielle.
Les Utilisateurs et/ou Abonnés, ou, d’une manière générale, tout tiers personne physique ou morale, ne sont pas autorisés à utiliser le support numérique et/ou le contenu à d’autres fins que dans le cadre d’un usage personnel, privé, non collectif et non commercial (dont notamment les API génératives Bard et Vertex AI de Google, ainsi que les futurs modèles qui alimenteraient ces produits).
9. Responsabilité/Garanties
9.1 Garantie de conformité et des vices cachés
En application de l'article L. 211-2 du Code de la consommation, il est rappelé que LES ECHOS – 10, boulevard de Grenelle – CS 10817 – 75738 Paris cedex 15, est tenu des défauts de conformité du bien au contrat dans les conditions de l'article L. 211-4 et suivants du Code de la consommation et des défauts cachés de la chose vendue dans les conditions prévues aux articles 1641 et suivants du Code civil.
Lorsqu'il agit en garantie légale de conformité, l’Utilisateur :
bénéficie d'un délai de deux ans à compter de la délivrance du bien pour agir;
peut choisir entre la réparation ou le remplacement du bien, sous réserve des conditions de coût prévues par l'article L. 217-9 du Code de la consommation;
est dispensé de rapporter la preuve de l'existence du défaut de conformité du bien;
La garantie légale de conformité s'applique indépendamment de la garantie commerciale éventuellement consentie. L’Utilisateur peut décider de mettre en œuvre la garantie contre les défauts cachés de la chose vendue au sens de l'article 1641 du Code civil et que dans cette hypothèse, il peut choisir entre la résolution de la vente ou une réduction du prix de vente conformément à l'article 1644 du Code civil.
Les textes de loi relatifs à la garantie légale de conformité sont rappelés en annexe A.
9.2 Limitation de responsabilité
LES ECHOS ne peut donner aucune garantie de fiabilité quant à l'ensemble des Informations et autres données présentes sur l’Application, qu'elles soient fournies par LEs ECHOS, par ses partenaires ou par tout tiers.
En conséquence, toutes les Informations et autres données figurant sur l’Application sont fournies uniquement à titre d'indicatif.
La fourniture des Informations ne saurait être assimilée, de quelque façon que ce soit, à un conseil spécifique ou à une aide à la décision afin d'effectuer une transaction ou de prendre une décision d'investissement. L'Utilisateur reconnaît, en conséquence, utiliser les Informations et les autres données de l’Application qui lui sont proposées à ses seuls risques et périls.
Si l'Utilisateur contracte avec des annonceurs présents sur l’Application, LES ECHOS n'assume aucune obligation concernant la délivrance des produits et services proposés par ses partenaires commerciaux.
10. Dispositions diverses
10.1. Si l'une quelconque des dispositions des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation était déclarée nulle ou inapplicable en application d'une loi, d'un règlement ou à la suite d'une décision de justice devenue définitive, elle serait réputée non écrite et les autres dispositions resteraient en vigueur.
10.2. Les relations contractuelles entre LES ECHOS et l'Utilisateur sont régies par les seules dispositions des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation.
10.3. L'Abonné ou l'Utilisateur Enregistré ne peut céder tout ou partie des droits et obligations résultant de son abonnement et/ou de ses Achats à l'Acte qu'après accord préalable et écrit des ECHOS et sous réserve que soient strictement respectées les conditions stipulées aux présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation.
10.4  Médiateur de la consommation
L’Utilisateur a la possibilité de recourir, en cas de contestation, à une procédure de médiation conventionnelle ou à tout autre mode de règlement des différends.
Conformément aux dispositions du Code de la consommation concernant le règlement amiable des litiges, Les Echos adhère au Service du Médiateur CMAP que l’Utilisateur peut contacter soit  en utilisant le formulaire à sa disposition sur le site internet du CMAP (www.cmap.fr/consommateurs ), soit par courrier postal (CMAP – Service Médiation de la consommation, 39, avenue F.D. Roosevelt, 75008 PARIS).
11. Loi applicable et attribution de juridiction
11.1. Les présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation sont soumises à tous égards au droit français.
Elles ont été rédigées en langue française qui sera considérée, en toute hypothèse, comme la langue unique.
11.2. Les parties conviennent de faire leur possible pour résoudre à l'amiable toute contestation susceptible de résulter de l'interprétation, de l'exécution et/ou de la cessation des présentes Conditions Générales de Vente et d'Utilisation.
A défaut, ladite contestation sera soumise à la compétence exclusive des juridictions françaises, même en cas de demande incidente ou en garantie ou de pluralité de défendeurs.
Annexe A
Article L217-4 du Code de la consommation
Le vendeur livre un bien conforme au contrat et répond des défauts de conformité existant lors de la délivrance.
Il répond également des défauts de conformité résultant de l'emballage, des instructions de montage ou de l'installation lorsque celle-ci a été mise à sa charge par le contrat ou a été réalisée sous sa responsabilité.
Article L217-5 du Code de la consommation
Le bien est conforme au contrat :
1° S'il est propre à l'usage habituellement attendu d'un bien semblable et, le cas échéant :
s'il correspond à la description donnée par le vendeur et possède les qualités que celui-ci a présentées à l'acheteur sous forme d'échantillon ou de modèle;
s'il présente les qualités qu'un acheteur peut légitimement attendre eu égard aux déclarations publiques faites par le vendeur, par le producteur ou par son représentant, notamment dans la publicité ou l'étiquetage;
2° Ou s'il présente les caractéristiques définies d'un commun accord par les parties ou est propre à tout usage spécial recherché par l'acheteur, porté à la connaissance du vendeur et que ce dernier a accepté.
Article L217-12 du Code de la consommation
L'action résultant du défaut de conformité se prescrit par deux ans à compter de la délivrance du bien.
ANNEXE B
MODÈLE DE FORMULAIRE DE RÉTRACTATION
(Veuillez compléter et renvoyer le présent formulaire uniquement si vous souhaitez vous rétracter du contrat.)
A l'attention de LES ECHOS – Service Clients – 45 avenue du Général Leclerc 60643 CHANTILLY CEDEX.
Insérer numéro de télécopieur et adresse électronique :
Je/nous (*) vous notifie/notifions (*) par la présente ma/notre (*) rétractation du contrat portant sur la vente du bien (*)/pour la prestation de services (*) ci-dessous :
Commandé le (*)/reçu le (*) :
Nom du (des) consommateur(s) :
Adresse du (des) consommateur(s) :
Signature du (des) consommateur(s) (uniquement en cas de notification du présent formulaire sur papier) :
Date :
1. Qu'est-ce qu'un cookie ?
Un cookie est un fichier texte susceptible d’être enregistré, sous réserve de vos choix, dans un espace dédié du disque dur de votre terminal, à l’occasion de la consultation d’un service en ligne grâce à votre logiciel de navigation.
Un fichier cookie permet à son émetteur d’identifier le terminal dans lequel il est enregistré, pendant la durée de validité.
2. A quoi servent les cookies émis sur notre Application ?
Seul l’émetteur d’un cookie est susceptible de lire ou de modifier les informations qui y sont contenues.
Les cookies utilisés sur notre Application permettent d'identifier les services et rubriques que l'utilisateur a visités, et plus généralement son comportement en matière de visites. Ces informations sont utiles pour mieux personnaliser les services, contenus, offres promotionnelles et bannières qui apparaissent sur notre Application et faciliter votre navigation sur notre Application. Des cookies sont également nécessaires au bon fonctionnement de certains services ou encore pour mesurer leur audience.
Des cookies sont susceptibles d’être inclus dans les espaces publicitaires de notre Application. Ces espaces contribuent au financement des contenus et services que nous mettons à votre disposition.
2.1. Les cookies que nous émettons sur notre Application :
Lorsque vous vous connectez à notre Application, nous pouvons être amenés, sous réserve de vos choix, à installer divers cookies dans votre terminal nous permettant de reconnaître le navigateur de votre terminal pendant la durée de validité du cookie concerné.
Les cookies que nous émettons sont utilisés aux fins décrites ci-dessous, sous réserve de vos choix qui résultent des paramètres de votre logiciel de navigation utilisé lors de votre visite de notre Application.
Les cookies que nous émettons nous permettent de :
1. Faciliter votre navigation sur notre Application :
en adaptant la présentation de notre Application aux préférences d’affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc) lors de vos visites sur notre Application, selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal comporte,
en mémorisant des informations relatives à un formulaire que vous avez rempli sur notre Application (inscription ou accès à votre compte) ou à des produits, services ou informations que vous avez choisis sur notre Application (service souscrit, contenu consulté, achat effectué etc …).
en vous permettant d’accéder à des espaces réservés et personnels de notre Application, tels que votre compte, grâce à des identifiants ou des données que vous nous avez éventuellement antérieurement confiés
en mettant en œuvre des mesures de sécurité.
2. Décompter le nombre d’articles consultés sur une partie de notre Application :
Notre Application Les Echos comprend un système de « Paywall » (en français « péage ») permettant à tout utilisateur non enregistré de lire gratuitement sur l’Application un nombre limité d’articles par mois, puis de s’identifier par ses nom-prénom-email afin de poursuivre la consultation des articles afin de se voir proposer une offre d’abonnement, une fois un nombre supplémentaire d’articles atteint. Le décompte des articles lus gratuitement s’effectue par des cookies installés sur votre ordinateur.
3. Améliorer nos services :
Ces cookies permettent d’établir des statistiques et volume de fréquentation et d’utilisation des divers éléments composant notre Application (rubriques et contenus visité, parcours) afin d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie de nos services.
4. Adapter la publicité proposée sur notre Application :
en comptabilisant le nombre total de publicités affichées par nos soins sur nos espaces publicitaires, d’identifier ces publicités, le nombre d’utilisateurs ayant cliqué sur chaque publicité et d’établir des statistiques,
en adaptant nos espaces publicitaires aux préférences d’affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc), selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal comporte,
en adaptant les contenus publicitaires affichés sur votre terminal par nos espaces publicitaires, selon la navigation de votre terminal sur notre Application,
en adaptant le cas échéant les contenus publicitaires affichés sur votre terminal dans nos espaces publicitaires en fonction des données de localisation transmises par votre terminal avec votre accord préalable
en adaptant les contenus publicitaires affichés sur votre terminal dans nos espaces publicitaires en fonction des données personnelles que vous nous avez fournies
2.2. Les cookies émis sur notre Application par des tiers
L'émission et l'utilisation de cookies par des tiers sont soumises aux politiques de protection de la vie privée de ces tiers. Nous vous informons de l'objet des cookies dont nous avons connaissance et des moyens dont vous disposez pour effectuer des choix à l'égard de ces cookies.
a) Du fait d'applications tierces intégrées à notre Application
Nous sommes susceptibles d'inclure sur notre Application, des applications informatiques émanant de tiers, qui vous permettent de partager des contenus de notre Application avec d'autres personnes ou de faire connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre opinion concernant un contenu de notre Application. Tel est notamment le cas des boutons "Partager", "J'aime", issus de réseaux sociaux tels que Facebook "X", LinkedIn", "Viadeo", etc.
Le réseau social fournissant un tel bouton applicatif est susceptible de vous identifier grâce à ce bouton, même si vous n'avez pas utilisé ce bouton lors de votre consultation de notre Application. En effet, ce type de bouton applicatif peut permettre au réseau social concerné de suivre votre navigation sur notre Application, du seul fait que votre compte au réseau social concerné était activé sur votre terminal (session ouverte) durant votre navigation sur notre Application.
Nous n'avons aucun contrôle sur le processus employé par les réseaux sociaux pour collecter des informations relatives à votre navigation sur notre Application et associées aux données personnelles dont ils disposent. Nous vous invitons à consulter les politiques de protection de la vie privée de ces réseaux sociaux afin de prendre connaissance des finalités d'utilisation, notamment publicitaires, des informations de navigation qu'ils peuvent recueillir grâce à ces boutons applicatifs. Ces politiques de protection doivent notamment vous permettre d'exercer vos choix auprès de ces réseaux sociaux, notamment en paramétrant vos comptes d'utilisation de chacun de ces réseaux.
b) Via des contenus de tiers diffusés dans nos espaces publicitaires
Les contenus publicitaires sont susceptibles de contenir des cookies émis par des tiers : soit l'annonceur à l'origine du contenu publicitaire concerné, soit une société tierce à l'annonceur (agence conseil en communication, société de mesure d'audience, prestataire de publicité ciblée, etc.), qui a associé un cookie au contenu publicitaire d'un annonceur.
Le cas échéant, les cookies émis par ces tiers peuvent leur permettre, pendant la durée de validité de ces cookies :
de comptabiliser le nombre d'affichages des contenus publicitaires diffusés via nos espaces publicitaires, d'identifier les publicités ainsi affichées, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chaque publicité, leur permettant de calculer les sommes dues de ce fait et d'établir des statistiques,
de reconnaître votre terminal lors de sa navigation ultérieure sur tout autre Application ou service sur lequel ces annonceurs ou ces tiers émettent également des cookies et, le cas échéant, d'adapter ces Applications et services tiers ou les publicités qu'ils diffusent, à la navigation de votre terminal dont ils peuvent avoir connaissance.
c) Par une régie publicitaire externe exploitant nos espaces publicitaires
Les espaces publicitaires de notre Application sont susceptibles d'être exploités par une ou plusieurs régie(s) publicitaire(s) externe(s) et, le cas échéant, de contenir des cookies émis par l'une d'entre elles. Le cas échéant, les cookies émis par ces régies publicitaires externes leur permettent, pendant la durée de validité de ces cookies :
de comptabiliser le nombre total de publicités affichées par leurs soins sur nos espaces publicitaires, d'identifier ces publicités, leur nombre d'affichages respectifs, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur chaque publicité et, le cas échéant, les actions ultérieures effectuées par ces utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces publicités, afin de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire (annonceur, agence de communication, régie publicitaire, Application/support de diffusion) et d'établir des statistiques,
d'adapter les espaces publicitaires qu'elles opèrent aux préférences d'affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc), selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal comporte,
d'adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal via nos espaces publicitaires selon la navigation de votre terminal sur notre Application,
d'adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal via nos espaces publicitaires selon la navigation antérieure ou ultérieure de votre terminal sur des Applications de tiers au sein desquels la régie concernée émet également des cookies, sous réserve que ces cookies aient été enregistrés dans votre terminal conformément aux choix que vous avez exercés à l'égard de cette régie,
d'adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal via nos espaces publicitaires en fonction des données de localisation (longitude et latitude) transmises par votre terminal avec votre accord préalable
d'adapter les contenus publicitaires affichés sur votre terminal dans nos espaces publicitaires en fonction des données personnelles que vous auriez pu fournir à cette régie publicitaire.
3. Vos choix concernant les cookies
Plusieurs possibilités vous sont offertes pour gérer les cookies. Tout paramétrage que vous pouvez entreprendre sera susceptible de modifier votre navigation sur Internet et notre Application ainsi que vos conditions d'accès à certains services nécessitant l'utilisation de cookies. Vous pouvez faire le choix à tout moment d'exprimer et de modifier vos souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessous.
Les choix qui vous sont offerts par votre logiciel de navigation :
Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que des cookies soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire, qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur. Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés ponctuellement, avant qu'un cookie soit susceptible d'être enregistré dans votre terminal. Pour plus d'informations, consultez la rubrique "Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?"
(a) L’accord sur les Cookies
L’enregistrement d’un cookie dans un terminal est subordonné à la volonté de l’utilisateur du terminal, que celui-ci peut exprimer et modifier à tout moment et gratuitement à travers les choix qui lui sont offerts par son logiciel de navigation. Si vous avez accepté dans votre logiciel de navigation l’enregistrement de cookies dans votre Terminal, les cookies intégrés dans les pages et contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement dans un espace dédié de votre terminal. Ils y seront lisibles uniquement par leur émetteur.
(b) Le refus des Cookies
Si vous refusez l'enregistrement de cookies dans votre terminal, ou si vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus bénéficier d'un certain nombre de fonctionnalités nécessaires pour naviguer dans certains espaces de notre Application. Tel serait le cas si vous tentiez d'accéder à nos contenus ou services qui nécessitent de vous identifier. Tel serait également le cas lorsque nous -ou nos prestataires- ne pourrions pas reconnaître, à des fins de compatibilité technique, le type de navigateur utilisé par votre terminal, ses paramètres de langue et d'affichage ou le pays depuis lequel votre terminal semble connecté à Internet. Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant de l'impossibilité pour nous d'enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés.
(c.1) Comment exercer vos choix, selon le navigateur que vous utilisez ?
Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière modifier vos souhaits en matière de cookies.
- Pour Internet Explorer™
- Pour Safari™
- Pour Chrome™
- Pour Firefox™
- Pour Opera™
etc ..
(c.2) Refuser un Cookie de segmentation d’audience
Les Cookies de segmentation d’audience sont déposés par les sociétés Nugg.ad et Weborama. Si vous ne souhaitez pas que notre Application enregistre des Cookies dans votre navigateur à des fins de mesure d’audience et de segmentation, vous pouvez cliquer sur les liens de désactivation suivants qui enregistreront au sein de votre navigateur un Cookie ayant pour unique objet de les désactiver :
- Pour Nugg Ad
- Pour Weborama
Attention, ces Cookies de segmentation permettent de mesurer le trafic ou l’audience, associée à notre Application internet, aux pages visitées et aux interactions réalisées sur l‘Application lors de votre utilisation. Les désactiver empêche donc toute collecte d’informations relatives à votre navigation sur notre Application et donc la proposition de contenus éditoriaux adaptés en fonction de votre navigation.
(c.3) Refuser un Cookie publicitaire
Vous pouvez gérer l’utilisation et l’exploitation de ces Cookies en vous rendant sur la plateforme de gestion des Cookies publicitaires proposée par les professionnels de la publicité et en suivant les instructions qui y sont données.
Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette plateforme, lesquelles vous offrent la possibilité de refuser ou accepter les Cookies utilisés par elles pour adapter à vos informations de navigation, les publicités susceptibles d’être affichées.
Certains Cookies aux fins de publicité comportementale sont déposés par des prestataires tiers partenaires. Vous pouvez également cliquer sur les liens suivants pour en savoir plus sur leurs pratiques et exercer votre choix :
- Pour les Cookies DoubleClick for Publishers
- Pour les Cookies Appnexus
- Pour les Cookies Ligatus
- Pour les Cookies Tradelab
Attention, procéder à cette désactivation empêchera l’affichage de toutes publicités ciblées au regard de vos centres d’intérêt néanmoins vous continuerez à recevoir les autres publicités. Désactiver ces Cookies empêche la collecte d’information permettant un meilleur ciblage publicitaire lors de vos viApplications.
(c.4) Refuser un Cookie émis par un réseau social
Si vous ne souhaitez pas que notre Application enregistre des Cookies dans votre navigateur à cette fin, vous pouvez cliquer sur les liens de désactivation suivants qui enregistreront au sein de votre navigateur un Cookie ayant pour unique objet de neutraliser l’utilisation des autres cookies provenant d’un même émetteur.
Désactiver ces Cookies empêchera donc toute interaction avec le ou les réseaux sociaux concernés :
- Pour FACEBOOK
- Pour X
- Pour GOOGLE +
- Pour LINKEDIN
- Pour YAHOO
- Pour YOUTUBE
Attention, la prise en compte de vos différents souhaits repose sur un Cookie ou plusieurs Cookies déterminés. Si vous supprimez tous les Cookies enregistrés au sein de votre terminal concernant notre Application, nous ne saurons plus quel consentement ou quel refus vous avez émis. Cela reviendra donc à réinitialiser votre consentement et vous devrez donc à nouveau refuser le ou les Cookies que vous ne souhaitez pas conserver. De même, si vous utilisez un autre navigateur Internet, vous devrez à nouveau refuser ces Cookies car vos choix, comme les cookies auxquels ils se rapportent, dépendent du navigateur et du terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.) que vous utilisez pour consulter notre Application.
(d) Les cookies "Flash"© de "Adobe Flash Player"™
"Adobe Flash Player"™ est une application informatique qui permet le développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage informatique "Flash". Flash (et les applications de même type) mémorise les paramètres, les préférences et l'utilisation de ces contenus grâce à une technologie similaire aux cookies. Toutefois, "Adobe Flash Player"™ gère ces informations et vos choix via une interface différente de celle fournie par votre logiciel de navigation.
Dans la mesure où votre terminal serait susceptible de visualiser des contenus développés avec le langage Flash, nous vous invitons à accéder à vos outils de gestion des cookies Flash, directement depuis le site
Adobe
.