妈妈网用户协议
欢迎申请使用广州盛成妈妈网络科技股份有限公司及其他关联公司的运营主体（下列简称为“妈妈网”）提供的产品或服务。
请您（下列或称为“用户”）仔细阅读以下全部内容
（特别是粗体下划线标注的内容）
。如用户不同意本协议任意内容，请勿注册或使用妈妈网服务。如用户通过进入注册程序并点击“同意条款并注册”，即表示用户与妈妈网已达成协议，自愿接受本协议的所有内容（未成年需在法定监护人的陪同下确认）。此后，用户不得以未阅读本协议内容作任何形式的抗辩。
因此，在您点击“同意协议并注册”前，请认真阅读本协议。
1.协议的确认
妈妈网产品的所有权以及相关软件的知识产权归妈妈网所有。妈妈网所提供的服务必须按照其协议和操作规则严格执行。本协议的效力范围及于妈妈网的一切产品和服务，用户在享受妈妈网任何单项服务时，应当受本协议的约束。包括用户直接或通过各类方式（如 RSS 源和站外 API 引用等）间接使用妈妈网服务和数据的行为，都将被视作已无条件接受本协议全部内容；若用户对本协议的任何条款存在异议，请停止使用妈妈网所提供的相关服务。
当用户使用妈妈网各单项服务时，应以妈妈网认可的方式同意该单项服务的协议以及妈妈网在该单项服务中发出的各类公告（下列简称为“单项条款”），在此情况下单项条款与本协议同时对用户产生效力。若单项条款与本协议存在同类条款的冲突，则在单项条款约束范围内应以单项条款为准。如您拒绝同意单项服务的协议，应当立即停止使用该单项服务。
2.妈妈网帐号服务简介
本协议所称的“妈妈网帐号”是指用户注册的合法、有效的帐号，包括：在妈妈网（www.mama.cn）及各城市妈妈网、妈妈良品电商平台、妈网亲子平台、妈妈网轻聊APP、妈妈网孕育APP和妈妈网现有或未来开发的网站及其他应用程序等注册的帐号；
您理解：妈妈网仅提供信息存储空间、提供搜索等相关的网络服务，除此之外与相关网络服务有关的设备（如个人电脑、手机及其他与接入互联网或移动网有关的装置）及所需的费用（如为接入互联网而支付的电话费及上网费、为使用移动网而支付的手机费）均由您自行负担。
3.妈妈网帐号注册规则
妈妈网帐号注册资料包括但不限于用户的妈妈网帐号名称、头像、密码、注册或更新妈妈网帐号时输入的所有信息以及用户使用妈妈网各单项服务时输入的名称、头像等所有信息。
用户在注册妈妈网帐号时承诺遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等七条底线，不得在妈妈网帐号注册资料中出现违反前述要求的信息，且用户保证其在注册和使用帐号时应当对以其用户帐号进行的所有活动和事件负法律责任。
用户须对在妈妈网的注册信息的真实性、合法性、有效性承担全部责任，用户不得冒充他人；不得利用他人的名义发布任何信息；不得恶意使用注册帐号导致其他用户误认；否则妈妈网有权立即停止提供服务，收回其帐号并由用户独自承担由此而产生的一切法律责任，且妈妈网有权向用户追偿因此遭受的全部损失。
若用户提供给妈妈网的帐号注册资料不准确，不真实，含有违法或不良信息的，妈妈网有权不予注册，并保留终止用户使用妈妈网各项服务的权利。若用户以虚假信息骗取帐号注册或帐号头像、个人简介等注册资料存在违法和不良信息的，妈妈网有权采取通知限期改正、暂停使用、注销登记等措施。对于冒用关联机构或社会名人注册帐号名称的，妈妈网有权注销该帐号，并向政府主管部门进行报告。
根据相关法律、法规规定以及考虑到妈妈网产品服务的重要性，用户同意：
（1）在注册妈妈网帐号时提交个人有效身份信息；
（2）提供及时、详尽及准确的账户注册资料；
（3）不断更新注册资料，符合及时、详尽准确的要求。
用户同意，其提供的真实、准确、合法的妈妈网帐号注册资料是作为认定用户与其妈妈网帐号的关联性以及用户身份的唯一证据。用户在享用妈妈网各项服务的同时，同意接受妈妈网提供的各类信息服务。
用户同意与注册、使用妈妈网帐号相关的一切资料、数据和记录，包括但不限于妈妈网帐号、注册资料、所有登录、消费记录和相关的使用统计数字等归广州盛成妈妈网络科技股份有限公司所有。发生争议时，用户同意以广州盛成妈妈网络科技股份有限公司的系统数据为准，广州盛成妈妈网络科技股份有限公司保证该数据的真实性。
尽管有前述约定，对于用户使用妈妈网帐号享受妈妈网旗下单项服务（如在妈妈良品电商平台、妈网亲子平台购买产品或服务以及在妈妈网论坛发布内容等）时产生的一切数据，包括但不限于产品登录记录、消费记录及其他产品日志、产品客户服务记录、用户在产品中创造的社会网络内容等，归具体产品运营主体所有。发生争议时，用户同意以具体产品运营主体的系统数据为准。但是如果单项条款存在与前述不同的约定，则以单项条款约定为准。
4.协议的修改
妈妈网有权在必要时通过在网页上发出公告等合理方式修改本协议以及各单项服务的相关条款。用户在享受各项服务时，应及时查阅了解修改的内容，并自觉遵守本协议以及该单项服务的相关条款。用户如继续使用本协议涉及的服务，则视为对修改内容的同意，当发生有关争议时，以最新的协议为准；用户在不同意修改内容的情况下，有权停止使用本协议涉及的服务。
5.服务的变更或中止、停止
妈妈网始终在不断变更和改进服务。妈妈网可能会增加或删除功能，也可能暂停或彻底停止某项服务。用户同意妈妈网有权行使上述权利且不需对用户或第三方承担任何责任。
您可以申请注销账户。您注销账户后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，除法律法规另有规定外，我们将删除您的个人信息。但请注意，注销您的妈妈网帐号并不代表本妈妈网帐号注销前的帐号行为和相关责任得到豁免或减轻。
6.用户的帐号、密码和安全性
您一旦注册成功成为用户，将得到一个密码和帐号。用户可随时改变用户的密码和图标，也可以结束旧的帐户重开一个新帐户。用户应维持密码及帐号的机密安全，如果用户未保管好自己的帐号和密码而对用户、妈妈网或第三方造成损害，用户将负全部责任。用户同意若发现任何非法使用用户帐号或安全漏洞的情况，有义务立即通告妈妈网。
7.用户隐私制度
用户知悉并同意，为便于向用户提供更好的服务，妈妈网将在用户自愿选择服务或者提供信息的情况下，经用户同意后收集用户的个人信息，并将这些信息进行整合。在用户使用妈妈网服务时，服务器会自动记录一些信息，包括但不限于URL、IP地址、浏览器类型、使用语言、访问日期和时间等。为方便用户登录或使用妈妈网的服务，妈妈网在有需要时将使用cookies等技术，并将收集到的信息发送到对应的服务器。用户可以选择接受或者拒绝cookies。如用户选择拒绝cookies，则用户有可能无法登录或使用依赖于cookies的服务或者功能。妈妈网收集的信息将成为妈妈网常规商业档案的一部分，且有可能因为转让、合并、收购、重组等原因而被转移到妈妈网的继任公司或者指定的一方。妈妈网同意善意使用收集的信息，且采取各项措施保证信息安全。
尊重用户个人隐私是妈妈网的一项基本政策。所以，妈妈网不会公开或透露用户的注册资料及保存在妈妈网各项服务中的非公开内容，除非妈妈网在诚信的基础上认为透露这些信息在以下几种情况是必要的：
（1）事先获得用户的明确授权；或
（2）遵守有关法律规定，包括在国家有关机关查询时，提供用户的注册信息、用户在妈妈网的网页上发布的信息内容及其发布时间、互联网地址或者域名；或
（3）保持维护妈妈网的知识产权和其他重要权利；或
（4）在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全；或
除上述约定以外，在您使用妈妈网平台服务时，您同意妈妈网按照在妈妈网平台公布的《隐私政策》收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息。妈妈网希望通过《隐私政策》向您清楚地介绍妈妈网对您个人信息的处理方式，因此妈妈网建议您完整地阅读《隐私政策》，以帮助您更好地保护您的隐私。
8.不可抗力条款
妈妈网对不可抗力导致的损失不承担责任。本协议所指不可抗力包括：天灾、法律法规或政府指令的变更，因网络服务特性而特有的原因，例如境内外基础电信运营商的故障、计算机或互联网相关技术缺陷、互联网覆盖范围限制、计算机病毒、黑客攻击等因素，及其他合法范围内的不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
9.第三方提供的产品或服务
您在妈妈网上使用第三方提供的产品或服务时，除遵守本协议约定外，还应遵守第三方的用户协议。妈妈网和第三方对可能出现的纠纷在法律规定和约定的范围内各自承担责任。
您通过妈妈网的链接服务进而使用第三方服务的，妈妈网仅就提供的自妈妈网至第三方服务网站的链接服务负责，如您选择使用第三方服务，应另行与第三方达成有效的服务协议，并自行承担因缔约以及使用服务而产生的全部法律后果。
10.禁止服务的商业化
用户承诺，非经妈妈网同意，用户不能利用妈妈网各项服务进行销售或其他商业用途。如用户有需要将服务用于商业用途，应书面通知妈妈网并获得妈妈网的明确授权。
11.用户管理
用户独立承担其发布内容的责任。用户对服务的使用必须遵守所有适用于服务的地方法律、国家法律和国际法律。用户承诺：
（1）用户在妈妈网产品上发布信息或者利用妈妈网的服务时必须符合中国有关法规，不得在妈妈网产品上或者利用妈妈网的服务制作、复制、发布、传播以下信息：
(a)违反宪法确定的基本原则的；
(b)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
(c)损害国家荣誉和利益的；
(d)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
(e)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
(f)散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
(g)散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；
(h)侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
(i)煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；
(j)以非法民间组织名义活动的；
(k)含有法律、行政法规禁止的其他内容的。
（2）用户在妈妈网的网页上发布信息或者利用妈妈网的服务时还必须符合其他有关国家和地区的法律规定以及国际法的有关规定。用户需遵守法律法规的规定使用妈妈网服务。
（3）用户不得利用妈妈网的服务从事以下活动：
(a) 未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；
(b) 未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；
(c) 未经允许，对进入计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；
(d) 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；
(e) 其他危害计算机信息网络安全的行为。
（4）用户不得以任何方式干扰妈妈网的服务。
（5）用户不得滥用妈妈网服务，包括但不限于：利用妈妈网服务进行侵害他人知识产权或者合法利益的其他行为。
（6）用户应遵守妈妈网的所有其他规定和程序。
用户须对自己在使用妈妈网服务过程中的行为承担法律责任。用户承担法律责任的形式包括但不限于：对受到侵害者进行赔偿，以及在妈妈网首先承担了因用户行为导致的行政处罚或侵权损害赔偿责任后，用户应给予妈妈网等额的赔偿。若用户违反以上规定，妈妈网有权作出独立判断立即暂停或终止对用户提供部分或全部服务，包括锁定、注销、删除用户妈妈网帐号等措施。用户理解，如果妈妈网发现其网站传输的信息明显属于上段第(1)条所列内容之一，依据中国法律，妈妈网有义务立即停止传输，保存有关记录，向国家有关机关报告，并且删除含有该内容的地址、目录或关闭服务器。
用户使用妈妈网电子公告服务，包括电子布告牌、电子白板、电子论坛和留言板等以交互形式为上网用户提供信息发布条件的行为，也须遵守本条的规定以及妈妈网将专门发布的电子公告服务规则，上段中描述的法律后果和法律责任同样适用于电子公告服务的用户。
12.保障
用户同意保障和维护妈妈网全体成员的利益，承担由用户违反协议的损害补偿费用，其它人使用用户的电脑、帐号而产生的费用。用户或者使用用户帐号的过程中侵犯第三方知识产权及其他权利而导致被侵权人索赔的，由用户承担责任。
如用户或其它网络服务提供者利用妈妈网的服务侵害他人民事权益的，应当承担侵权等法律责任。
如用户利用妈妈网的服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知妈妈网采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。用户应当知晓，妈妈网仅为网络服务提供者，无法解决权属或侵权争议，平台内使用人与相关权利人针对权利归属及侵权责任等问题发生争议的，应提交有权部门予以解决，妈妈网可在合理范围内为争议解决提供协助或便利。
13.通知
所有发给用户的通知都可通过电子邮件、短信或APP弹窗、在网站显著位置公告的方式进行传送。妈妈网将通过上述方法之一将消息传递给用户，告知他们协议的修改、服务变更、或其它重要事情。同时，妈妈网保留对妈妈网的用户投放商业性广告的权利，用户可通过。
14.内容、商标的所有权
妈妈网产品由妈妈网开发，一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及相关的所有信息内容，包括但不限于：图标、图表、色彩、界面设计、版面框架、数据、电子文档等均受中华人民共和国著作权法、商标法、专利法、反不正当竞争法和相应的国际条约以及其他知识产权法律法规的保护，妈妈网依法享有相应的知识产权。
妈妈网以及关联主体的其他标志及妈妈网产品、服务的名称，均为妈妈网之商标（以下简称“妈妈网标识”）。未经妈妈网事先书面同意，您不得将妈妈网标识以任何方式展示或使用或作其他处理，也不得向他人表明您有权展示、使用、或其他有权处理妈妈网标识的行为。
15.信息储存
妈妈网对妈妈网帐号上所有服务将尽力维护其安全性及方便性，但对服务中出现的信息（包括但不限于用户发布的信息）删除或储存失败不承担任何责任。另外妈妈网有权判定用户的行为是否符合本协议的要求，如果用户违背了本协议的规定，妈妈网有权中止或者终止对其妈妈网帐号的服务。
16.知识产权
妈妈网尊重知识产权并注重保护用户享有的各项权利。在妈妈网帐号所含服务中，用户可能需要通过上传、发布等各种方式向妈妈网提供内容。在此情况下，用户仍然享有此等内容的完整知识产权。用户在提供内容时将授予妈妈网一项全球性的免费的、不可撤销的、非独家使用许可，允许妈妈网使用、传播、复制、修改、再许可、翻译、创建衍生作品、出版、表演及展示此等内容，妈妈网有权将该内容用于妈妈网各种形态的产品和服务上，包括但不限于网站以及发表的应用或其他互联网产品。
您应保证您在妈妈网上发布的所有内容不应也不会侵犯他人著作权、商标权等知识产权及肖像权、姓名权、名称权等合法权益；如因您发布的内容涉嫌侵犯他人合法权益致使妈妈网平台收到他人的权利通知的，妈妈网有权依法进行删除、屏蔽、断开链接、终止交易或服务等；同时，您应当承担因此引起的法律责任并赔偿妈妈网的全部损失。
妈妈网只提供信息存储空间服务，无法判定著作权、商标权等知识产权及肖像权、姓名权、名称权等权益的归属，亦不承担因知识产权归属争议纠纷造成知识产权所有人损失的赔偿责任。若您认为您的权益被侵犯，可以合理方式通知妈妈网进行删除，接到相关通知请求后，我们会及时予以处理。
您通过妈妈网平台发布的任何信息/内容，及通过妈妈网平台传递的任何观点不代表妈妈网之立场，妈妈网亦不对其完整性、真实性、准确性或可靠性负责。
17.未成年人的个人信息保护
妈妈网服务主要面向成人。我们的产品、网站和服务主要面向成人。若您是 18 周岁以下的未成年人，在使用我们的产品和/或服务前，您应在监护人的陪同下阅读本政策，并应确保已征得您的监护人同意后使用我们的服务并向我们提供您的信息。我们会根据国家相关法律法规的规定着重保护未成年人的个人信息。
18.法律
本条款适用中华人民共和国的法律，并且排除一切冲突法规定的适用。
如出现纠纷，用户和妈妈网一致同意将纠纷交由广州盛成妈妈网络科技股份有限公司所在地法院管辖。
19.其他
（1）妈妈网不行使、未能及时行使或者未充分行使本条款或者按照法律规定所享有的权利，不应被视为放弃该权利，也不影响妈妈网在将来行使该权利。
（2）如本条款中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效且具有约束力，妈妈网及用户均应尽力使该条款设定的本意得到实现。
（3）本条款中的标题仅为方便而设，不作为解释本条款的依据。