112 Where Are U
INFORMATIVA PRIVACY
EX ART. 13 Reg. UE n. 2016/679
L’Azienda Regionale Emergenza Urgenza della Regione Lombardia (AREU), con sede in Milano (MI, Via Campanini 6 (in seguito, “Titolare”), in qualità di titolare del trattamento, informa, ai sensi e dell’art. 13 Regolamento UE n. 2016/679 (in seguito, “GDPR”) che i Suoi dati saranno trattati con le modalità e per le finalità seguenti.
AREU, mediante la gestione della App Mobile WHERE ARE U, adempie agli obblighi previsti dalla Convenzione vigente tra l’Azienda stessa ed il Ministero dell’Interno ed avente ad oggetto l’utilizzo gratuito della App WHERE ARE U per l’Utenza delle Centrali Uniche di Risposta del Servizio NUE 112 e, in generale, agli obblighi derivanti ad AREU dalla Legge Regionale 33/2009, così come riformata dalla Legge Regionale 23/2015 che indicano i compiti Aziendali nell’ambito della creazione del NUE 112 e della  gestione e coordinamento del sistema di soccorso di emergenza urgenza extraospedaliera.
Il Responsabile aziendale della Protezione dei Dati (anche qualificato come D.P.O.) è contattabile al seguente indirizzo di posta elettronica:
dpo@areu.lombardia.it
.
1. Oggetto del trattamento
Il Titolare tratta i dati personali, identificativi, di geolocalizzazione ed eventualmente particolari (in particolare, nome, cognome, numero telefonico – in seguito, “dati personali” o anche “dati”, sesso) da Lei comunicati in fase di registrazione all’APP Mobile “WHERE ARE U” di AREU.
Nell’ambito della procedura di registrazione è prevista, altresì, la possibilità di inserire un’immagine del profilo e dei numeri “in case of emergency” (c.d. ICE) da contattare ad opera degli operatori in caso di emergenza.
2. Base giuridica e finalità del trattamento
I Suoi dati personali sono trattati per adempiere un obbligo legale al quale è soggetto il titolare del trattamento (art. 6 lett. c) e perché necessari per l'esecuzione di un compito di interesse pubblico o connesso all'esercizio di pubblici poteri di cui è investito il titolare del trattamento (art. 6 lett. e) per le seguenti finalità:
1.	Registrazione alla APP WHERE ARE U;
2.	Utilizzo della APP WHERE ARE U ed effettuare chiamate di soccorso al NUE 112;
3.	Geolocalizzazione al momento di effettuazione della chiamata di soccorso al   NUE 112;
4.	Gestione e manutenzione dell’applicazione in oggetto;
5.	Individuazione del chiamante
6.	Gestione della chiamata di soccorso al NUE 112
7.	Registrazione vocale della chiamata e dei dati personali di geolocalizzazione
8.	Analisi statistiche (anche giornaliere) anonimizzate.
3. Tipologia dati raccolti, modalità del trattamento e periodo di conservazione dei dati personali raccolti.
I dati personali raccolti mediante la registrazione alla App Mobile WHERE ARE U sono i seguenti:
-	Numero di cellulare (unico dato la cui raccolta è obbligatoria)
-	Nome, cognome, età, sesso, lingua o indicazione di persona sorda (dati la cui raccolta è facoltativa e che sono inseriti discrezionalmente dall’utente)
-	Fotografia per il profilo (dati la cui raccolta è facoltativa e che sono inseriti discrezionalmente dall’utente);
-	Posizione geografica dell’utente: ricavata dal sistema di posizionamento GPS dello smartphone dell’utente, viene raccolta e trasmessa solo in occasione dell’effettuazione della chiamata di soccorso al NUE 112 (questo dato viene trattato soltanto a seguito di una chiamata di emergenza);
Il trattamento dei Suoi dati personali è realizzato per mezzo di alcune delle operazioni indicate all’art. 4 n. 2) GDPR e precisamente: raccolta, registrazione, organizzazione, conservazione, consultazione, elaborazione, selezione, estrazione, raffronto, utilizzo, interconnessione, comunicazione, cancellazione e distruzione dei dati.
I Suoi dati personali sono sottoposti a trattamento sia cartaceo che elettronico e/o automatizzato.
Il Titolare tratterà i dati personali per un tempo illimitato ai sensi di legge (Massimario del Sistema Sanitario e Socio Sanitario di Regione Lombardia, Rev. 03 del 2015, Titolo 2, Punto 5.02 “emergenza sanitaria territoriale”).
4. Accesso ai dati
I Tuoi dati potranno essere resi accessibili per le finalità di cui all’art. 2:
- a dipendenti e collaboratori del Titolare, ad operatori NUE 112, operatori dei PSAP2 di secondo livello a cui il NUE trasferisce la chiamata;
- a terzi soggetti (ad esempio, provider per la gestione e manutenzione della App mobile WHERE ARE U), nella loro qualità di Responsabili esterni del trattamento.
5. Comunicazione dei dati e destinatari
Senza Suo espresso consenso (ex art. art. 6 lett. c) ed e) GDPR), il Titolare potrà comunicare i Suoi dati per le finalità a Organismi di vigilanza, Autorità giudiziarie nonché a tutti gli altri soggetti ai quali la comunicazione sia obbligatoria per legge per l’espletamento delle finalità dette (tutte le Forze di Polizia e Vigili del Fuoco). I dati dell’interessato non saranno diffusi.
6. Trasferimento dati
La gestione e la conservazione dei dati personali avverrà su server ubicati all’interno dell’Unione Europea del Titolare e/o di società terze incaricate e debitamente nominate quali Responsabili del trattamento. Attualmente i server sono situati nei data communication farm di AREU in Italia. I dati non saranno oggetto di trasferimento al di fuori dell’Unione Europea. Resta inteso, in ogni caso, che il Titolare, ove si rendesse necessario, avrà facoltà di spostare l’ubicazione dei server in Italia e/o Unione Europea e/o Paesi extra-UE. In tal caso, il Titolare assicura sin d’ora che il trasferimento dei dati extra-UE avverrà in conformità alle disposizioni di legge applicabili stipulando, se necessario, accordi che garantiscano un livello di protezione adeguato e/o adottando le clausole contrattuali standard previste dalla Commissione Europea.
7. Natura del conferimento dei dati e conseguenze del rifiuto di rispondere
Il conferimento dei dati per le finalità di cui all’art. 2 è obbligatorio. In assenza di rilascio del consenso, non sarà possibile né la registrazione alla APP Mobile WHERE ARE U né l’accesso ai servizi ad essa connessi.
8. Diritti dell’interessato
Nella Tua qualità di interessato, hai i diritti di cui all’art.15 GDPR e precisamente i diritti di:
i.
ottenere la conferma dell'esistenza o meno di dati personali che Ti riguardano, anche se non ancora registrati, e la loro comunicazione in forma intelligibile;
ii.
ottenere l'indicazione: a) dell'origine dei dati personali; b) delle finalità e modalità del trattamento; c) della logica applicata in caso di trattamento effettuato con l'ausilio di strumenti elettronici; d) degli estremi identificativi del titolare, dei responsabili e del rappresentante designato ai sensi dell'art. 3, comma 1, GDPR; e) dei soggetti o delle categorie di soggetti ai quali i dati personali possono essere comunicati o che possono venirne a conoscenza in qualità di rappresentante designato nel territorio dello Stato, di responsabili o incaricati;
iii.
ottenere: a) l'aggiornamento, la rettificazione ovvero, quando vi hai interesse, l'integrazione dei dati; b) la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o il blocco dei dati trattati in violazione di legge, compresi quelli di cui non è necessaria la conservazione in relazione agli scopi per i quali i dati sono stati raccolti o successivamente trattati; c) l'attestazione che le operazioni di cui alle lettere a) e b) sono state portate a conoscenza, anche per quanto riguarda il loro contenuto, di coloro ai quali i dati sono stati comunicati o diffusi, eccettuato il caso in cui tale adempimento si rivela impossibile o comporta un impiego di mezzi manifestamente sproporzionato rispetto al diritto tutelato;
iv.
opporsi, in tutto o in parte: a) per motivi legittimi al trattamento dei dati personali che Ti riguardano, ancorché pertinenti allo scopo della raccolta; b) al trattamento di dati personali che Ti riguardano a fini di invio di materiale pubblicitario o di vendita diretta o per il compimento di ricerche di mercato o di comunicazione commerciale, mediante l’uso di sistemi automatizzati di chiamata senza l’intervento di un operatore mediante email e/o mediante modalità di marketing tradizionali mediante telefono e/o posta cartacea. Si fa presente che il diritto di opposizione dell’interessato, esposto al precedente punto b), per finalità di marketing diretto mediante modalità automatizzate si estende a quelle tradizionali e che comunque resta salva la possibilità per l’interessato di esercitare il diritto di opposizione anche solo in parte. Pertanto, l’interessato può decidere di ricevere solo comunicazioni mediante modalità tradizionali ovvero solo comunicazioni automatizzate oppure nessuna delle due tipologie di comunicazione.
Ove applicabili, hai altresì i diritti di cui agli artt. 16-21 GDPR (Diritto di rettifica, diritto all’oblio, diritto di limitazione di trattamento, diritto alla portabilità dei dati, diritto di opposizione), nonché il diritto di reclamo all’Autorità Garante.
9. Modalità di esercizio dei diritti e contatti del Responsabile della protezione dei dati di AREU.
Potrà in qualsiasi momento esercitare i Suoi diritti inviando:
-	una raccomandata A/R ad AZIENDA REGIONALE EMERGENZA URGENZA della Regione Lombardia, sita in Milano (MI), Via Alfredo Campanini 6, all’attenzione di Responsabile Protezione dati personali (DPO) di AREU;
-	invio e-mail all’indirizzo degli Affari Generali (
affari.generali@areu.lombardia.it
) e/o al Responsabile per la protezione dei dati personali (Data Protection Officer - DPO):
dpo@areu.lombardia.it