Политика конфиденциальности и условия использования
Последнее обновление: 6 июля 2022 г.
Настоящая Политика конфиденциальности и условия использования описывают наши политики и процедуры
                        в отношении сбора, использования и раскрытия вашей информации при использовании Сервиса.
Мы используем ваши Персональные данные для предоставления и улучшения Сервиса. Используя Сервис,
                        вы соглашаетесь с настоящей Политикой конфиденциальности и условиями использования.
Определения
Для целей настоящих Политики конфиденциальности и условий использования:
Учетная запись
означает уникальную учетную запись, созданную для вас в целях
                        доступа к нашему Сервису или его частям.
Приложение
означает программное обеспечение, предоставленное Компанией, которое
                        вы загружаете на любое электронное устройство под названием «Худеем вместе».
Компания
(именуемая как «Компания», «Мы», «Нас»
                        или «Наш») относится к A7-studio, Россия.
Файлы cookie
— это небольшие файлы, размещаемые веб-сайтом на вашем
                        компьютере, мобильном устройстве или любом другом устройстве, которые содержат сведения о вашей
                        истории просмотров на этом веб-сайте среди множества его использований.
Устройство
означает любое устройство, которое может получить доступ к Сервису,
                        такое как компьютер, мобильный телефон или планшет.
Персональные данные
— это любая информация, относящаяся к
                        идентифицированному или идентифицируемому физическому лицу.
Сервис
относится к Приложению или Веб-сайту, или к тому и другому.
Данные об использовании
— это автоматически собираемые данные,
                        генерируемые либо при использовании Сервиса, либо из самой инфраструктуры Сервиса (например,
                        продолжительность посещения страницы).
Веб-сайт
-
https://hv.life
Вы
означает физическое лицо, получающее доступ к Сервису или использующее его,
                        или компанию, или другое юридическое лицо, от имени которого такое физическое лицо получает
                        доступ к Сервису или использует его, в зависимости от обстоятельств.
Отказ от ответственности и ограничение ответственности
Информация, предоставляемая Сервисом, предназначена только для образовательных целей и не
                        заменяет профессиональную медицинскую консультацию.
Вам следует проконсультироваться с врачом, если Вам необходимы медицинская консультация, диагноз
                        или лечение.
Компания не несет ответственности за риски или проблемы, связанные с использованием информации
                        Сервиса.
Использование Сервиса не устанавливает никаких отношений врача - пациента.
Вы используете Сервис на свой страх и риск.
Сервис предоставляется «КАК ЕСТЬ» без каких-либо гарантий, и Компания не гарантирует,
                        что Сервис и его доступность будут бесперебойными или безошибочными. Компания не несет никакой
                        ответственности за ошибки или упущения в информации, программном обеспечении или других
                        документах. Ссылки на веб-сайты третьих лиц предоставляются «КАК ЕСТЬ» без
                        каких-либо гарантий.
Вы самостоятельно несете ответственность за безопасность выбранных вами средств для доступа к учетной записи, а также самостоятельно обеспечивает их конфиденциальность. Вы самостоятельно несете ответственность за все действия (а также их последствия) в рамках или с использованием Сервиса.
Вы самостоятельно несете ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с использованием Сервиса, в том числе, если такие действия приведут к нарушению прав и законных интересов третьих лиц, а также за соблюдение законодательства при использовании Сервиса.
Вы самостоятельно несете ответственность за соответствие содержания размещаемого вами контента требованиям действующего законодательства.
При любых обстоятельствах ответственность Компании ограничена 1 000 (одной тысячью) рублей РФ и возлагается на него при наличии в его действиях вины.
Типы собираемых данных
Персональные данные
Сервис не осуществляет сбор персональных данных, если вы сами их не предоставите.
Все и любые данные Вы предоставляете самостоятельно и принимаете за это всю ответственность на
                        себя. Пожалуйста, избегайте публикации значимых для Вас данных.
Данные об использовании
Данные об использовании собираются автоматически при использовании Сервиса.
Данные об использовании могут включать в себя такую ​​информацию, как адрес интернет-протокола
                        вашего устройства (например, IP-адрес), тип браузера, версия браузера, страницы нашего Сервиса,
                        которые вы посещаете, время и дата вашего посещения, время, проведенное на этих страницах,
                        уникальное устройство идентификаторы и другие диагностические данные.
Когда вы получаете доступ к Сервису с мобильного устройства или через него, мы можем
                        автоматически собирать определенную информацию, включая, помимо прочего, тип используемого вами
                        мобильного устройства, уникальный идентификатор вашего мобильного устройства, IP-адрес вашего
                        мобильного устройства, ваша мобильная операционная система, тип мобильного интернет-браузера,
                        который Вы используете, уникальные идентификаторы устройств и другие диагностические данные.
Мы также можем собирать информацию, которую ваш браузер отправляет всякий раз, когда вы посещаете
                        наш Сервис или когда вы получаете доступ к Сервису с мобильного устройства или через него.
Технологии отслеживания и файлы cookie
Мы используем файлы cookie и аналогичные технологии отслеживания, чтобы отслеживать действия в
                        Сервисе и хранить определенную информацию для улучшения и анализа Сервиса.
Аналитические данные
Мы используем сервис Google Firebase и связанные с ним функции и услуги, предоставляемые
                        компанией Google.
Google Firebase предназначен для записи того, как пользователи взаимодействуют с приложением.
Данный сервис может собирать следующие Персональные данные:
данные об использовании сетевых ресурсов;
длительность сеанса; информация об устройстве;
количество пользователей; количество сеансов;
локация;
обновления приложения;
операционные системы;
открытие приложения;
первые запуски;
покупки в приложении и т.д
Google Firebase предлагает множество функций, которые описаны на следующей странице:
https://firebase.google.com/products/
.
Политика конфиденциальности Google Analytics for Firebase доступна на следующей странице:
https://firebase.google.com/policies/analytics/
.
Использование ваших персональных данных
Компания может использовать предоставляемые вами Персональные данные в целях предоставления,
                        обслуживания и улучшения Сервиса.
Хранение ваших персональных данных
Компания будет хранить ваши Персональные данные только до тех пор, пока это необходимо для целей,
                        изложенных в настоящем документе. Мы будем хранить и использовать ваши Персональные данные в
                        объеме, необходимом для выполнения наших юридических обязательств, разрешать споры и
                        обеспечивать соблюдение наших юридических соглашений и политик.
Компания также будет хранить данные об использовании для целей внутреннего анализа. Данные об
                        использовании, как правило, хранятся в течение более короткого периода времени, за исключением
                        случаев, когда эти данные используются для усиления безопасности или улучшения функциональности
                        Сервиса, или когда мы по закону обязаны хранить эти данные в течение более длительных периодов
                        времени.
Передача ваших персональных данных
Ваша информация, включая Персональные данные, обрабатывается в операционных офисах Компании и в
                        любых других местах, где находятся стороны, участвующие в обработке. Это означает, что эта
                        информация может передаваться и храниться на компьютерах, расположенных за пределами вашего
                        штата, провинции, страны или другой государственной юрисдикции, где законы о защите данных могут
                        отличаться от законов вашей юрисдикции.
Ваше согласие с настоящей Политикой конфиденциальности, за которым следует предоставление такой
                        информации, означает ваше согласие на такую ​​передачу.
Компания предпримет все разумно необходимые шаги для обеспечения безопасного обращения с вашими
                        данными в соответствии с настоящей Политикой конфиденциальности, и никакая передача ваших
                        Персональных данных не будет осуществляться организации или стране, если не будут приняты
                        надлежащие меры контроля.
Раскрытие ваших персональных данных
При определенных обстоятельствах Компания может быть обязана раскрыть ваши Персональные данные,
                        если это требуется по закону или в ответ на действительные запросы государственных органов.
Безопасность ваших персональных данных
Безопасность ваших Персональных данных важна для нас, но помните, что ни один метод передачи
                        через Интернет или метод электронного хранения не является безопасным на 100%. Хотя мы стремимся
                        использовать коммерчески приемлемые средства для защиты ваших Персональных данных, мы не можем
                        гарантировать их абсолютную безопасность.
Конфиденциальность детей
Наш Сервис не предназначен для лиц в возрасте до 16 лет. Мы не собираем преднамеренно
                        Персональные данные от лиц в возрасте до 16 лет. Если вы являетесь родителем или опекуном и
                        знаете, что ваш ребенок предоставил нам Персональные данные, пожалуйста, свяжитесь с
                        нами.
Если нам станет известно, что мы собрали Персональные данные от любого лица в возрасте до 16 лет
                        без проверки согласия родителей, мы предпримем шаги для удаления этой информации с наших
                        серверов.
Если нам необходимо полагаться на согласие как на юридическое основание для обработки вашей
                        информации, а в вашей стране требуется согласие родителя, мы можем потребовать согласия вашего
                        родителя, прежде чем собирать и использовать эту информацию.
Обновление или удаление персональных данных
Вы можете изменить или удалить любые свои Персональные данные в любое время, войдя в свою учетную
                        запись.
Ссылки на другие веб-сайты
Наш Сервис может содержать ссылки на другие веб-сайты, которыми мы не управляем. Если вы нажмете
                        на стороннюю ссылку, вы будете перенаправлены на сайт этой третьей стороны. Мы настоятельно
                        рекомендуем вам ознакомиться с Политикой конфиденциальности каждого сайта, который вы
                        посещаете.
Мы не контролируем и не несем ответственности за содержание, политику конфиденциальности или
                        практику любых сторонних сайтов или служб.
Изменения в настоящей Политике конфиденциальности
Мы можем время от времени обновлять нашу Политику конфиденциальности.
Вам рекомендуется периодически просматривать настоящую Политику конфиденциальности на предмет
                        любых изменений.
Применимое право
Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящей Политики конфиденциальности,
                        разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по
                        нормам российского права.
Связаться с нами
Если у вас есть какие-либо вопросы об этой Политике конфиденциальности, вы можете связаться с
                        нами по электронной почте:
teamA7studio@gmail.com