Tabib Group Privacy Policy
تطبيق مجموعة طبيب ، سياسة الخصوصية و الإستخدام
الإشعار القانوني من مجموعة طبيب
© حقوق التأليف والنشر مجموعة طبيب 2015. جميع الحقوق محفوظة. يحظر اعادة النشر ، والتعديل ، أو الترجمة من دون إذن باستثناء ما هو مسموح به بموجب قوانين حقوق النشر الدولية. إن جميع النصوص ، والرسومات ، والتصاميم ، والمحتوى من هذا التطبيق هي أعمال محفوظة الحقوق لمجموعة طبيب.
توضح سياسة الخصوصية هذه طريقة الاستخدام والحماية‏ لأي معلومات يتم تقديمها أثناء استخدامك موقع تطبيق مجموعة طبيب  ووضعت حماية بياناتك فيما يخص أي استخدام لها على الإنترنت على رأس أولوياتها. ويعني ذلك ما يلي: تتعهد ‏مجموعة طبيب بالتعامل مع جميع البيانات التي يتم تقديمها من جهتك بأقصى درجات الحيطة والمسؤولية.
يخضع استخدام هذا التطبيق لأحكام و شروط الاستخدام المنصوص عليها
. الرجاء قراءة هذه الشروط و الأحكام بعناية قبل استخدام هذا التطبيق
. يمكن استخدام المعلومات والمواد التي تقدمها مجموعة طبيب لأغراض إعلامية فقط. باستخدامك واطلاعك أو تنزيلك المواد من هذا التطبيق فإنك توافق على اتباع الشروط و الأحكام على النحو المبين في هذا الإشعار القانوني والاتفاق ، والتي تنطبق على جميع الزيارات لتطبيق مجموعة طبيب ، سواء الآن أو في المستقبل.
مجموعة طبيب قد تنقح و تحدث في أي وقت هذه الشروط والأحكام. إذا كنت لا توافق على شروط و أحكام الاستخدام هذه، يرجى عدم استخدام هذا التطبيق.
معلومات العلامات التجارية
العلامة التجارية لمجموعة طبيب يمكن أن تستخدم فقط بإذن خطي من مجموعة طبيب . إن مجموعة طبيب و طبيب الدوار هي علامات تجارية مسجلة أو علامات تجارية لمجموعة طبيب . جميع العلامات التجارية الأخرى ، الشعارات، والأسماء هي ملك لأصحابها. باستثناء ما هو محدد صراحة في هذه الشروط و القيود القانونية ، لا شيء وارد في هذا الاشعار يجوز تأويله على أنه يخول ضمنا على انه سقوط الحق أو أي ترخيص أو حق تحت أي براءة اختراع أو علامة تجارية أو حقوق نشر أو أي حقوق ملكية من مجموعة طبيب أو أي طرف ثالث.
القيود
يحق لك القيام بعرض وتنزيل و نسخ المعلومات والمواد المتوفرة على هذا التطبيق للاستخدام الشخصي غير التجاري فقط كشرط للاستخدام، فإنك توافق على عدم تعديل أو مراجعة أي من المواد  بأي شكل من الأشكال، و الإبقاء على جميع حقوق النشر وإشعارات الملكية الأخرى على النحو الوارد فيالمواد الأصلية و في أي نسخة من المواد. إن أي استخدام آخر للمواد أو المعلومات غير مرخص به . أي انتهاك لما سبق قد يؤدي إلى تبعات مدنية و / أو جنائية .
روابط المواقع
للسهولة ولجعل مجموعة طبيب تطبيق خدمة حقاً، قمنا بإدراج روابط إلى مواقع ذات صلة على الإنترنت. و تعود ملكية هذه المواقع وتشغيلها لأطراف ثالثة. مجموعة طبيب لا تمثل و ليست مسؤولة عن توافر أو المحتوى المتواجد على أو من خلال هذه المواقع التابعة لطرف ثالث .
المعلومات التي نجمعها
عند استخدامك موقع مجموعة طبيب سنقوم بتوجيه الأسئلة وتجميع المعلومات التالية. من الضروري لنا جمع المعلومات من اجل حجز الموعد لك بالمركز. ولا يمكن لأحد سواك رؤية هذه المعلومات وكذلك من يتم اختيار مشاركتها معهم وأعضاء فريق عمل هذا الموقع ممن يحملون إذنًا صحيحًا بالاطلاع عليها
معلومات الحساب
عند تسجيلك الاشتراك على مجموعة طبيب، سوف نطلب منك البيانات التالية الخاصة بك:
اسمك الأول واسمك الأخير -
نطلب هذه المعلومات للتعرف عليك عند محاولة التواصل معك وكذلك لإدراج بعض البيانات في مكانها المناسب قبل حجز الموعد.
عنوان البريد الإلكتروني -
وسوف يستخدم ليكون اسم المستخدم الخاص بك في أي مرة تجري فيها محاولة تسجيل الدخول إلى حسابك، ولهذا فهو ضروري في حال الرغبة في الدخول إلى حسابك. لن تتم مشاركة عنوان بريدك الإلكتروني مع أي شخص. وسوف نطلب موافقتك على التواصل معك بشأن إرسال الأخبار أو العروض الترويجية من هذا الموقع.
كلمة المرور -
وهي من البيانات المطلوبة لتسجيل الدخول إلى حسابك، وتمنحك القدرة على إرسال الطلبات وعرض تاريخ طلباتك السابقة وتعديل عنوانك
المعلومات التي نجمعها عند إرسالك طلبًا
رقم الهاتف -
نأخذ رقم هاتفك لاستخدامه في حالة احتياج شركة الشحن إلى التحقق من موقع التسليم أو في حالة احتياجنا للتواصل معك بشأن المنتج.
الأسم :
فقط ليتم ارساله الى مزود الخدمة لك بالعيادة
تحصيل المدفوعات
للوفاء بواجباتنا تجاهك وتقديم الخدمة في الوقت المحدد، سوف نعرض عليك عددًا من الطرق الممكن استخدامها للدفع :
1-
Apple Pay :  ‏تتيح هذه المحفظة المحمولة والرقمية لمستخدمي أجهزة آيفون وآيباد وماك سداد مدفوعاتهم على مجموعة طبيب
تتعامل مجموعة طبيب مع المدفوعات من خلال ‏Apple Pay‏ على منصتنا، ولكننا لا نجمع أو نخزن بيانات حسابك البنكي.
تم دمج خدمة apple pay مع مجموعة طبيب لتتمكن خدمة ‏Apple Pay‏ من جمع بيانات المدفوعات من العميل.
نستخدم بوابة دفع موثوقة لتحصيل المدفوعات من حساب العميل على Apple Pay، نستخدم بوابة بي فورت. مجموعة طبيب تضمن سرية معلومات المستخدم
للتطبيق كذلك نقر على عدم مشاركة معلومات العميل في اي حال من الاحوال مع اي جهة  أخرى كانت ونحن ملتزمون بضمان أمان معلوماتك الخاصة  فقد طبقنا
مجموعة من التدابير المادية والإلكترونية والإدارية لحماية المعلومات التي نجمعها عبر الإنترنت وتأمينها.
2-  بطاقات الائتمان: نستخدم بوابة دفع موثوقة لتحصيل المدفوعات من حساب العميل على بطاقة الائتمان ، نستخدم بوابة بي فورت
- مجموعة طبيب تضمن سرية معلومات المستخدم .
- مجموعة طبيب لا تشارك معلومات العميل في اي حال من الاحوال مع اي جهةاخرى .
نحن ملتزمون بضمان أمان معلوماتك الخاصة فقد طبقنا مجموعة من التدابير المادية والإلكترونية والإدارية لحماية المعلومات التي نجمعها عبر الإنترنت وتأمينها .
ردود المستخدمين
تعتبر جميع التعليقات ، وردود المستخدمين ،و المعلومات أو المواد المقدمة لمجموعة طبيب من خلال أو بالاشتراك مع هذا التطبيق غير سرية و ملك لمجموعة طبيب.  بتقديمك مثل هذه التعليقات والمعلومات ، وردود الفعل ، أو المواد لمجموعة طبيب ، فإنك توافق على التنازل بدون تكلفة لمجموعة طبيب عن حقوق استخدام ونسخ و تعديل وعرض و توزيع المعلومات المقدمة في جميع أنحاء العالم. مجموعة طبيب قد تستخدم مثل هذه التعليقات أو المعلومات أو المواد بأي شكل من الأشكال اختارت من غير قيد .
العروض الخاصة
جودة ودقة العروض الخاصة المدرجة في التطبيق هي من مسؤولية مزود الخدمة و مجموعة طبيب مسؤولة فقط عن إدراج وترويج وبيع العرض نيابة عن مزود الخدمة. مجموعة طبيب ليست مسؤولة عن دقة وجودة التسليم، آمانو سلامة الخدمة، أو الالتزام بالمواعيد من مقدم الخدمة الذي أنشأ العرض. يمكن للمستخدم الاستفادة من العروض الخاصة فقط خلال المهلة المحددة لها، ومن خلال تحويل سعر العرض الخاص إلى مجموعة طبيب قبل نهاية المهلة المحددة. لا يسمح باسترداد الأموال المدفوعة للعروض الخاصة إلا في حالات محدودة جدا وبناء على طلب مباشر من مقدم الخدمة. لمجموعة طبيب الحق في تعديل تفاصيل العرض و / أو سعره دون أي إشعار مسبق ودون أي قيود من خلال إنشاء رمزترويجي خاص .
إخلاء المسؤولية
يسعى فريق مجموعة طبيب لتزويدك بمعلومات مفيدة ودقيقة، وفي الوقت المناسب على هذا االتطبيق. وفقا لذلك، مجموعة طبيب قد حاولت توفير المعلومات والمواد الدقيقة على هذا التطبيق ولكن لا تتحمل أية مسؤولية عن دقة واكتمال تلك المعلومات أو المواد. مجموعة طبيب قد تغير محتوى أي معلومات أو مواد متوفرة على هذا التطبيق، أو عن الأشخاص الموصوفين فيه، في أي وقت دون إشعار. ومع ذلك، مجموعة طبيب لا تقدم أي التزام بتحديث المعلومات أو المواد على هذا التطبيق والذي، ونتيجة لذلك، قد تكون قديمة. ليست مجموعة طبيب، ولا ضباطها، والمديرين والموظفين والوكلاء والموزعين، أو الشركات التابعة  مسؤولين أويتحملون المسؤولية القانونية عن أي ضررأو خسارة (بما في ذلك، وليس على سبيل الحصر، الفعلية أو التبعية، أو التأديبية)، أومسؤولية ، أومطالبة، أوأي إصابة أخرى أو قضية ذات الصلة أو ناتجة من أي من المعلومات الواردة في تطبيق مجموعة طبيب  أو الخدمات التي يتم شراؤها من خلال هذا التطبيق. مجموعة طبيب تحتفظ بالحق في تنقيح هذه الشروط و / أو القيود القانونية في أي وقت. أنت المسؤول عن مراجعة هذه الصفحة من وقت لآخر لضمان الامتثال للشروط المرعية الإجراء والقيود القانونية لأنها سوف تكون ملزمة لك. قد يتم إلغاء بعض أحكام هذه الشروط والقيود القانونية من خلال إشعارات قانونية محددة صراحة أو بنود موجودة على موقعنا الالكتروني.
جميع المعلومات والمواد المتوفرة على هذا التطبيق هي مقدمة "كما هي" دون أي ضمانات من أي نوع، سواء كانت صريحة أو ضمنية، و مجموعة طبيب تنفي كل ضمانات من أي نوع، سواء كانت صريحة أو ضمنية، بما في ذلك ضمانات الملاءمة لغرض معين ، وعدم التعدي على الملكية الفكرية أو الناشئة عن مسار التعامل، والاستعمال أو ممارسة التجارة . في أي حال من الأحوال مجموعة طبيب لا تتحمل المسؤولة  تجاهك أوتجاه أي أطراف ثالثة عن أية أضرار مباشرة أو غير مباشرة من أي نوع (بما في ذلك، دون حصر، خاصة أو تأديبية أو تبعية أو عرضية أو تلك الناجمة عن الأذى الشخصي أو الإصابة، أوخسارة الأرباح ،أو فقدان البيانات أو تعطل العمل) الناشئة من استخدام، أوعدم القدرة على استخدام، أو نتيجة لاستخدام هذا التطبيق، أو اي موقع الكتروني مرتبط  بهذا التطبيق، أو المواد و المعلومات الواردة في أي من أو كل هذه المواقع، سواء على أساس ضمان ، أوعقد أو مسؤولية تقصيرية أو أي نظرية قانونية أخرى وسواء أُعلم بإمكانية حدوث مثل هذه الأضرارأو لم يعلم. إذا كان استخدامك للمواد أو المعلومات أو الخدمة على هذا التطبيق ينتج عنه الحاجة لصيانة أو إصلاح أو تصحيح معدات أو بيانات، ستتحمل أنت كافة التكاليف المترتبة على ذلك.
التعويض
يجب عليك الدفاع عن و التعويض عن ضرر مجموعة طبيب و اعفاء مجموعة طبيب من وضد أي وجميع المطالبات ، والإجراءات والأضرار و الإصابات، و الالتزامات والخسائر والتكاليف والنفقات ( بما في ذلك الرسوم القانونية المعقولة ) ، التي تتعلق بأي فعل من قبلك أو مواد أو معلومات مرسلة من قبلك وعلى صلة بالتطبيق الخاص بنا ، مما يؤدي كليا أو جزئيا إلى مطالبات ضد مجموعة طبيب أو التطبيق الخاص بنا من قبل مستخدمين آخرين، أومشتركين أو أطراف ثالثة، بغض النظر عن نوع الدعوى أو طبيعة سبب الدعوى .
إنهاء الاستخدام
مجموعة طبيب قد وفقا لتقديرها تنهي أو تعلق وصولك إلى كل أو جزء من تطبيق مجموعة طبيب لأي سبب من الأسباب ، بما في ذلك ، على سبيل المثال لا الحصر ، خرق هذا الاتفاق. في حال تم إنهاء هذه الاتفاقية ، يتعين على القيود المتعلقة بالمواد التي تظهر على التطبيق و التأكيدات والضمانات والتعويضات ، والحد من الالتزامات المنصوص عليها في هذا الاتفاق أن تستمر سارية المفعول بعد أي إنهاء من هذا القبيل.
القانون الحاكم ، دائرة الاختصاص والمكان
تخضع هذه الاتفاقية وتفسر وفقا لقوانين
المملكة العربية السعودية
ومحاكم
المملكة العربية السعودية
هي مكان انعقاد الدعاوي و يكون لها الاختصاص الحصري في أي نزاع ينشأ عن أو فيما يتعلق بهذا الاتفاق، و كل طرف يوافق بموجبه على اختصاص ومكان انعقاد مثل هذه المحاكم.
أحكام عامة
إذا اعتبر أي حكم من أحكام هذا الاتفاق باطلاً ، غير قانوني أو غير قابل للتنفيذ لأي سبب من الأسباب ، يجب فصل هذا الحكم عن هذا الاتفاق و يجب أن تبقى الأحكام المتبقية في هذه الاتفاقية سارية المفعول. ويتضمن هذا كامل الاتفاق بينك وبين مجموعة طبيب بخصوص استخدامك للتطبيق، ولا يجوز تعديل هذه الاتفاقية، إلا كتابةً وأن توقع من قبل الطرفين . إذا كان لديك أسئلة بخصوص شروط وأحكام مجموعة طبيب ، يرجى مراسلتنا على البريد الالكتروني .