Accueil
-
9033 
                        visiteurs
Menu Utilisateur
Inscription
Se connecter
Meteociel Android
Meteociel iOS
Héberger image
Forums Meteociel
Tchat météo (8)
Temps réel
Observations
Poster vos obs.
Détails des obs.
Galerie des obs.
Carte des photos
Partager une photo
Température
Température min
Température max
Température mer
Point de rosée
Windchill - Ressenti
Humidex
Isobares
Pression
Vent moyen
Valeurs vent rafales
Nébulosité
Humidité
Pluie 24h
Ensoleillement
Sondage obs altitude
Satellite
Impacts de foudre
Impacts en direct
Radar Pluie HD
Cumul Radar HD
Radar précipitations
Radar pluie/neige
Prévisions
Prévisions à 3 jours
Prévisions par ville
Votre ville
Climatologie
Tableaux et graphiques par villes
Tableaux horaires
Normales / Records
Enneigement mont.
Neige et glace
Modèles mailles fines
AROME
AROME HD Zoom
AROME PI
PE-AROME
Coupes AROME
Sondages AROME
WRF EU 0.1
WRF NMM 2km
WRF NMM 0.05°
WRF ARW 0.08°
ALARO 4km
ICON-D2
UKMO HD
HARMONIE
COSMO 5M/2I IT
HRRR 3km
CAMS Air Aérosols
Coupes WRF
Sondages WRF
Modèles globaux
ARPEGE Europe
ARPEGE 0.1°
ARPEGE Zoom
PEARP
Coupes ARPEGE
Sondages ARPEGE
GFS 3D Monde
ARPEGE 3D Monde
ICON 3D Monde
ECMWF 3D Monde
GFS Europe
GFS 0.25°
Coupes GFS
Sondages GFS
ECMWF-CEP 0.25°
ECMWF-CEP rapide
UKMO Europe
ICON-EU 7km
JMA
ICON/DWD
GEM/CMC
NAVGEM
NASA GEOS5
CMA
KMA
Run CFS "Daily"
Modèles Saison C3S
Vagues et houle
Ensembles
Archives NOAA
Archives CEP-ERA5
Fronts et Analyse
Pratique
Dossier modèles
FAQ Modèles
Les nuages
Chronique 1850
Almanach
Logiciels
GFS
Éditeur de cartes
•
Mentions Legales
Page mise à jour le 08/02/2020 à 20h36
Dossier
CNIL
n° 1112469
déclaré par
CANDA THOMAS
:
Conformément à la loi Informatique et Libertés en date du 6 janvier 1978, vous disposez d'un droit:
- d'accès
- de rectification
- de modification et de suppression concernant les données personelles qui vous concernent.
Pour cela, contactez-nous :
Webmaster :
(enlevez les tirets anti-spam de part et d'autre du "@" )
Canda Thomas
: Webmaster-@-meteociel.fr
ou bien directement sur notre formulaire
Contact
en bas de page.
Notre site est sous Copyright avec le numéro du certificat :  00035819.
Cliquez ici pour plus d'informations
Notre nom "Meteociel" est une marque déposée  à l'
INPI
.
Les Modeles disponibles sur Météociel.fr
Des modèles numériques de prévisions :
Zoomé sur la France :
- GFS 0.25°
cliquez ici
- WRF NMM 2KM
cliquez ici
|| WRF NMM : Résolution 5km
cliquez ici
|| 8km
cliquez ici
|| Wrf Europe :
cliquez ici
--------
Voir le menu "Modèles" du site :
- GFS EUROPE
- ECMWF
- UKMO
- NOGAPS
- JMA
- GEM
- UKMO
- Des modèles ensemblistes
-------
Quelques outils spécifiques pour les modèles:
- Coupes GFS
- Coupes WRF 5km/2km
- Sondages GFS
- Sondages WRF 5km/2km
-------
Les modèles de Météo-France : Arome :
Cliquez ici
|| Arpege :
Cliquez ici
|| AromePE :
cliquez ici
|| Arpege-PE :
Cliquez ici
Unique sur notre site Meteociel.fr !
Des images HD des radars de précipitations en temps réel mises à jour toutes les 5 minutes, voici le lien :
Cliquez ici
Les cartes temps réel
Les cartes d'observations météo sont à jour toutes les 10 minutes environ.
Voici les différentes cartes disponibles :
- Cartes d'Observations : ( Metars, Synops, Stations amateurs et observations par les visiteurs )
- Galerie des observations (photos postées par les utilisateurs chaque jour)
-----
D'autres types de cartes comme la température en France et Europe, la pression atmospherique, 
  le vent moyen, la nébulosité, l'humidité, le cumul de pluie sur 1H/24H, l'ensoleillement journalier... mais aussi des différentes projections des images satellites en visible/infrarouge, la foudre en direct, les radars de certains pays étrangers
-----
Les cartes météo archivées et tableaux horaires avec graphiques
Nous vous proposons deux modes d'archives (depuis 2002) :
- par cartes avec possibilité de "zoom"
- par tableaux horaires par station.
-----
- Une archive des modèles numériques mais aussi des réanalyses NCEP de la NOAA et ERA de ECMWF  sont disponibles sur le site.
Les demandes d'autorisations d'utilisation de nos cartes
Si vous désirez inclure une ou plusieurs cartes sur votre site :
- Vous pouvez en faire la demande via la rubrique "Contact" en bas de page ou en cliquant
[ directement ici ]
- Nous rappelons que si vous insérez une (ou des) image(s) sur votre site, il faut imperativement qu'un lien soit visible sous chaque image. 
								- Vous ne devez ni insérer
votre logo
sur nos images ni couper notre mention Copyright.
- La mention " Copyright : Meteociel.fr " et la source éventuelle des données doivent impérativement rester visibles.
Les images de notre site ne doivent pas être modifiées sauf accord dérogatoire exprès, écrit et préalable de Meteociel.
Informations complémentaires
Meteociel décline toute responsabilité sur d'éventuelles observations, prévisions et données erronées. Les données ne doivent pas être utilisées pour la préparation de vols ou tout autre type mais décline aussi toute responsabilité concernant les conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos services résultant de l'impossibilité pour "Meteociel" d'enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires au fonctionnement du site et que vous auriez refusés ou supprimés.
Il est strictement interdit de faire un usage commercial des images, des cartes, des données météo présentes sur notre site.
Cookies
L'utilisateur est informé que lors de ses visites sur le site, un ou plusieurs cookies propres au site peuvent s'installer automatiquement sur son logiciel de navigation. Un cookie est un élément qui ne permet pas d'identifier l'utilisateur mais sert à enregistrer des informations relatives à la navigation de celui-ci sur le site Internet comme la session en cours, les préférences pour l'affichage de certains menus et cartes par exemple. Le paramétrage de votre logiciel de navigation permet d'informer de la présence de cookies et éventuellement de la refuser selon la procédure décrite à l'adresse suivante :
www.cnil.fr
.
Nous vous rappelons que le paramétrage en refusant nos cookies est susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos contenus et services.
Si votre navigateur est configuré de manière à refuser l'ensemble des cookies, vous ne pourrez pas profiter d'une partie de nos services. Afin de gérer les cookies au plus près de vos attentes nous vous invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité des cookies.
Publicité
Les cookies publicitaires enregistrent des informations sur la navigation des internautes, et peuvent en déduire leurs centres d'intérêts ou encore leur parcours sur le site web. Ils permettent ensuite aux sociétés de personnaliser la publicité que l'internaute va voir apparaître en fonction des actions effectuées sur le site visité mais aussi sur d'autres sites ayant recours à la même régie publicitaire.
Nous utilisons la plateforme de publicité de Google Adsense/Adx, vous pouvez retrouver plus d'informations sur la page Google correspondante :
Règles de confidentialité et conditions d’utilisation des services Google
Vous pouvez également vous connecter au site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) et géré en France par l’Interactive Advertising Bureau France. Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette plate-forme et qui offrent la possibilité de refuser ou d'accepter les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter aux informations de l’Utilisateur de navigation les publicités susceptibles d'être affichées sur son navigateur :
http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/
Matomo - Statistiques et audience des sites
Matomo est un outil d'analyse de site internet que nous utilisons pour collecter des données anonymes sur l'utilisation de notre site. Matomo utilise des cookies, qui sont des fichiers texte placés sur votre ordinateur, pour nous aider à analyser l'utilisation de notre site par ses utilisateurs. Les données générées par les cookies, y compris votre adresse IP partielle, sont collectées de manière anonyme et stockées sur nos serveurs en France. L'outil Matomo que nous utilisons nous permet d'évaluer l'utilisation du site, de compiler des rapports sur son activité et de fournir d'autres services relatifs à son fonctionnement. Le site Meteociel et ses webmasters sont les seuls à avoir accès et à gérer ces données sur nos propres serveurs. Vous pouvez désactiver l'utilisation de cookies en sélectionnant les paramètres appropriés de votre navigateur. Cependant, une telle désactivation pourrait empêcher l'utilisation de certaines fonctionnalités de ce site, comme la sauvegarde des options de navigation ou de pr&eacte;férences entre les sessions. En utilisant ce site internet, vous consentez expressément au traitement de vos données par notre entreprise dans les conditions et pour les finalités décrites ci-dessus.
Gestion des Cookies
Pour la gestion des Cookies et de vos choix, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle                                est décrite dans le menu d'aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière                                modifier vos souhaits en matière de Cookies.
Pour Internet Explorer™ :
http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
Pour Safari™ :
https://support.apple.com/kb/PH19214?locale=fr_FR&viewlocale=fr_FR
Pour Chrome™ :
http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=95647
Pour Firefox™ :
http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20les%20cookies
Pour Opera™ :
http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
Conditions Générales d'Utilisation
Il est important de noter qu'en publiant des contributions (report d'observations, commentaires, photos, articles, topics [...] sur Météociel ou son forum), vous acceptez de nous céder tous les droits, titre et intérêt concernant la propriété intellectuelle de vos Contributions dans toute la mesure permise par la loi applicable et à référencer le contenu. Vous autorisez, à titre gracieux, leur reproduction et leur diffusion sur le site internet de la société et sur les réseaux sociaux, y compris le droit de reproduction sur tout support que ce soit, qui ne doit pas être limitée en aucune façon dans son utilisation, dans toute la mesure permise par la loi applicable. Nous n’avons pas et n’aurons pas l’obligation de conserver les Contributions secrètes, de verser une rémunération ou redevance pour les Contributions, ou de répondre à toutes les Contributions.
Nous remercions les utilisateurs du site de nous faire part d'éventuelles omissions, erreurs, corrections, en adressant un mail à l'adresse suivante : webmaster-@-
meteociel.fr ou en utilisant le formulaire de
Contact
en bas de la page
Meteociel
™ | © 2004 - 2025 
|
Forums Météo
| 
|
Paramètres des cookies
|
Cookies
|
Média - Meteociel
|
Mentions légales
|
Contact