Polityka prywatności
§1 Przepisy ogólne
Administratorem danych osobowych Usługobiorcy przekazanych Usługodawcy Cube sp. z o. o. z siedzibą w Warszawie, ul. Mikołaja Kopernika 28/71, 00-336 Warszawa, o numerze KRS: 0000469695, NIP: 5252559548, o kapitale zakładowym w wysokości 5.000 zł, której akta rejestrowe prowadzi Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy KRS,
kontakt@wieszcojesz.health
(Usługodawca).
Usługodawca oświadcza, iż dane osobowe Usługobiorcy nie będą przekazywane do państw trzecich ani organizacji międzynarodowych.
W stosunku do danych osobowych Usługobiorcy decyzje będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym w formie profilowania.
§2 Przetwarzanie danych
Usługodawca przetwarza dane osobowe Usługobiorców, tj. adres e-mail, treść zapytania, adres IP, a także inne identyfikatory oraz informacje gromadzone poprzez pliki cookies.
Usługodawca przetwarza dane osobowe Usługobiorców w celach:
realizacji umowy o świadczeniu usług drogą elektroniczną, czyli obsługi reklamacji, uwagi lub zapytania, a podstawą przetwarzania jest niezbędność do realizacji umowy zgodnie z przepisem art. 6 ust. 1 lit b) rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (dalej: RODO)
w celu wyświetlania reklamy kontekstowej, a podstawą przetwarzania jest prawnie uzasadniony interes Usługodawcy zgodnie z przepisem art. 6 ust. 1 lit. f) RODO, polegający na promowaniu działalności Usługodawcy,
w celu wyświetlania reklamy behawioralnej, dopasowanej do preferencji Usługobiorcy, a podstawą przetwarzania jest prawnie uzasadniony interes Usługodawcy zgodnie z przepisem art. 6 ust. 1 lit. f) RODO, polegający na promowaniu działalności Usługodawcy, pod warunkiem że Usługobiorca wyraził zgodę na stosowanie plików cookies, która może być wycofana w każdym czasie
w celu dochodzenia lub ustalenia roszczeń albo obrony przed nimi, a podstawą przetwarzania jest prawnie uzasadniony interes Usługodawcy zgodnie z przepisem art. 6 ust. 1 lit. f) RODO, w związku z ochroną jego praw,
Dane są przetwarzane w związku z realizacją umowy oraz w oparciu o prawnie uzasadniony interes administratora, o czym mowa w przepisie art. 6 ust. 1 lit. b) oraz f) RODO.
Podanie danych przez Usługobiorcę w ramach składania zapytania lub reklamacji jest wymogiem umownym. Usługobiorca jest uprawniony do ich podania, a ewentualne niepodanie danych uniemożliwi udzielenie odpowiedzi Usługobiorcy.
Określenie adresu IP Usługobiorcy umożliwia Usługodawcy potwierdzenie akceptacji Regulaminu.
Dane osobowe uzyskane przez Usługodawcę, w celu wykonania umowy służą do:
zawarcia i wykonania umowy między Usługodawcą, a Usługobiorcą, a to obsługi zapytania, uwagi lub reklamacji,
realizacji prawnie uzasadnionego interesu przez Usługodawcę poprzez umożliwienie dochodzenia, ustalenia, obrony przed roszczeniami lub promowanie własnej działalności.
§3 Odbiorcy danych. Umowa powierzenia
W celu wykonania umowy zawartej między Usługodawcą i Usługobiorcą, Usługodawca w niezbędnym zakresie przekazuje dane osobowe Usługobiorcy zewnętrznym podmiotom, w szczególności dostawcy usług informatycznych, podmiotom świadczącym usługi księgowe, prawne, doradztwa podatkowego, podmiotom pozostającym z Usługodawcą w stałej współpracy gospodarczej.
Usługodawca zastrzega sobie prawo ujawnienia danych osobowych Usługobiorcy właściwym organom bądź osobom trzecim, które zgłoszą żądanie w tym przedmiocie, zgodnie z przepisami prawa powszechnie obowiązującego.
Przekazanie danych osobowych następuje na podstawie umowy powierzenia danych osobowych, o której mowa w przepisie art. 28 ust. 3 RODO.
Usługodawca prowadzi rejestr czynności przetwarzania danych osobowych. Rejestr ten zawiera:
imię i nazwisko, a także dane kontaktowe Usługodawcy,
cele przetwarzania danych osobowych,
opis kategorii osób, których dane dotyczą, oraz kategorii danych osobowych,
podmiotów, którym przekazano dane osobowe Usługobiorcy,
informacje o przekazywaniu danych osobowych do państwa trzeciego,
planowane terminy usunięcia poszczególnych kategorii danych,
ogólny opis technicznych i organizacyjnych środków bezpieczeństwa.
Podmioty przetwarzające dane osobowe w imieniu Usługodawcy prowadzą rejestr kategorii czynności, określony w przepisie art. 30 ust. 2 RODO.
§4 Uprawnienia Usługobiorcy
Usługobiorca ma prawo do stałego dostępu do swoich danych osobowych. Usługobiorca ma prawo do sprostowania umieszczonych danych osobowych na podstawie przepisu art. 16 RODO.
Usługobiorca ma prawo żądać usunięcia swoich danych osobowych na podstawie przepisu art. 17 RODO.
Przepis §4 ust. 2 nie ma zastosowania w zakresie, w jakim przetwarzanie jest niezbędne na podstawie przepisu art. 17 ust 3 RODO
Usługobiorca ma prawo uzyskać potwierdzenie przetwarzania jego danych osobowych, informacje o celach przetwarzania, kategorii danych osobowych, a także informacji o źródłach pozyskania danych, jeżeli nie zostały one uzyskane od Usługobiorcy.
Usługobiorca ma prawo żądać ograniczenia przetwarzania jego danych osobowych przez Usługodawcę, zgodnie z przepisem art. 18 RODO.
Usługobiorcy służy prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania jego danych osobowych, zgodnie z przepisem art. 21 RODO.
Usługobiorca ma prawo do złożenia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, jeżeli uzna, iż doszło do naruszenia przepisów o ochronie danych osobowych.
Bez uszczerbku dla prawa wskazanego w ust. 7, Usługobiorca, na podstawie przepisu art. 79 ust. 1 RODO ma prawo do wniesienia dochodzenia swoich uprawnień drogą sądową.
Usługobiorca ma prawo otrzymać od Usługodawcy, w pliku PDF, dane osobowe, dostarczone uprzednio Usługodawcy.
Na żądanie Usługobiorcy, Usługodawca jest zobowiązany przekazać dane osobowe, w formie określonej w ust. 9, innemu administratorowi zgodnie z przepisami prawa powszechnie obowiązującego.
Uprawnienia, o których mowa §4, z wyjątkiem ust. 7 - 8 Usługobiorca realizuje za pomocą poczty elektronicznej, poprzez wskazanie swojego żądania w wiadomości e-mail. Usługodawca jest zobowiązany niezwłocznie zastosować się do żądania.
§5 Bezpieczeństwo danych
Dane osobowe Usługobiorców będą przechowywane przez Usługodawcę przez okres nie dłuższy, niż jest to niezbędne do celów, w których te dane są przetwarzane, w myśl przepisu art. 5 ust. 1 lit. e Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE.
W przypadku Usługodawcy ten okres wynika z okresu przedawnienia roszczeń cywilnoprawnych – co do zasady dane Usługobiorców będą przetwarzane przez okres 10 lat.
Usługodawca dokonuje oceny skutków przetwarzania, jeżeli dany rodzaj przetwarzania może spowodować wysokie ryzyko naruszenia praw lub wolności osób fizycznych, na podstawie przepisu art. 35 RODO.
Poprzez ocenę skutków, o której mowa w ust. 2 rozumie się: opis planowanych operacji przetwarzania i celów, ocena niezbędności przetwarzania, ocena ryzyka naruszenia praw i wolności Usługobiorcy lub wskazanie środków mających zapobiec ryzyku naruszenia praw.
Usługodawca podejmuje konsultacje z organem nadzorczym, jeżeli obowiązek taki wynika z prawa powszechnie obowiązującego.
Usługodawca chroni przekazane mu dane osobowe. Odbywa się to zwłaszcza poprzez szyfrowanie, używanie bezpiecznego protokołu, pseudonimizację, zapewnianie poufności, integralności, dostępności i odporności systemów i usług przetwarzania, zdolność do szybkiego przywrócenia dostępności danych osobowych i dostępu do nich oraz regularne ocenianie skuteczności środków technicznych zapewniających bezpieczeństwo.
Usługodawca dba, by dane osobowe przetwarzane były w sposób bezpieczny, dostęp do nich miały jedynie osoby upoważnione, w zakresie niezbędnym do wykonywanych zadań.
Usługodawca informuje organ nadzorczy o przypadkach naruszenia bezpieczeństwa dotyczących danych osobowych, zgodnie z przepisem art. 33 RODO. Usługodawca dokumentuje naruszenia ochrony danych osobowych.
Usługodawca zawiadamia osobę, której dane dotyczą, o takim naruszeniu, zgodnie z przepisem art. 34 RODO.
Usługodawca nie udostępnia danych osobowych Usługobiorcy osobom trzecim, z zastrzeżeniem §3 ust. 1, ust. 2.
§6 Polityka cookies
Serwis internetowy korzysta z plików cookies – rozumie się przez to dane informatyczne, przechowywane na urządzeniu końcowym Usługobiorcy, w szczególności pliki z nazwą strony internetowej, czasem przechowywania na urządzeniu końcowym oraz unikalny numer.
Pliki cookies służą do korzystania z serwisu internetowego oraz aplikacji mobilnej.
Usługodawca zamieszcza na urządzeniu końcowym pliki cookies oraz uzyskuje do nich dostęp.
W ramach serwisu stosowane są:
cookies „sesyjne”: są to tymczasowe pliki, przechowywane na urządzeniu końcowym Usługobiorcy i pozostają tam do chwili zakończenia sesji. Informacje są trwale usuwane z pamięci urządzenia. Mechanizm nie pozwala na pobieranie danych osobowych,
cookies „trwałe”: są to pliki przechowywane na urządzeniu końcowym Usługobiorcy i pozostają do tam do momentu ich usunięcia. Termin usunięcia ustala się w ustawieniach przeglądarki,
Cookies „bezpośrednie”: służą do zapamiętania informacji o Usługobiorcy i jego ustawieniach,
Cookies „zewnętrzne”: to informacje pochodzące np. z serwerów podmiotów zewnętrznych.
Pliki cookies wykorzystywane są przez Usługodawcę również w celu:
dostosowania strony internetowej i aplikacji do preferencji danego Usługobiorcy, aby strona wyświetlała się w sposób prawidłowy.
wyświetlania materiałów reklamowych, w tym dostosowanych do potrzeb Usługobiorcy, w ramach Google AdMob,
zapamiętania wybranych przez Usługobiorcę ustawień m.in. język, region, czcionka itp.
Pliki cookies za pośrednictwem narzędzia „Google Analitycs” zbierają dane osobowe w celu tworzenia anonimowych statystyk.
W zakresie informacji gromadzonych przez sieć reklamową Google, Usługobiorca ma możliwość przeglądania i edytowania tych informacji przy pomocy narzędzia udostępnionego przez Google.
Usługobiorca ma możliwość zmiany ustawień plików „cookies” w ustawieniach przeglądarki internetowej, z której aktualnie korzysta.
Usługobiorca może zablokować automatyczną obsługę plików „cookies”. Usługodawca zastrzega jednocześnie, iż zmiany ustawień w przeglądarce internetowej mogą utrudnić lub uniemożliwić prawidłowe korzystanie z serwisu internetowego.