1. Data Pribadi yang Kami Kumpulkan
2. Bagaimana Kami Mengumpulkan, Memproses, Menggunakan, atau
                Mengungkapkan Data Pribadi Anda
3. Berbagi Data Pribadi Anda
4. Transfer Data Lintas Batas
5. Hak-hak terkait Data Pribadi Anda
6. Perubahan dan Pembaruan Pemberitahuan Ini
7. Penghapusan Data Pribadi Anda
8. Penyimpanan Data Pribadi Anda
9. Perlindungan Data Pribadi Anda
10. Tautan ke Situs Lain
11. Keluhan
12. Detail Kontak
13. Bahasa dan Interpretasi
14. Persyaratan Khusus untuk Negara Tertentu
15. Pemberitahuan Privasi di Negara Lain
Anda diharapkan dapat membuat keputusan terkait data pribadi
                Anda. Pemberitahuan Privasi ini menjelaskan bagaimana
PT Traveloka Indonesia
, anak perusahaan,
                afiliasi, dan entitas bersama yang dikendalikan bersama
                ("
Traveloka
", "
kami
",
                "
kita
", atau "
milik kami
")
                memproses Data Pribadi Anda. Proses mencakup pengumpulan,
                pencatatan, pemegang, organisasi, struktur, penyimpanan,
                retensi, adaptasi, perubahan, pengambilan, konsultasi,
                penggunaan, pengungkapan, penghapusan, atau penghancuran Data
                Pribadi ("
Pemrosesan
"), baik melalui situs web
                kami
www.traveloka.com
dan
                aplikasi seluler Traveloka (masing-masing
                "
Situs
" atau "
Aplikasi
").
Pemberitahuan Privasi ini berlaku untuk pengguna Traveloka,
                pelamar, vendor, pemasok, dan mitra ("
Anda
",
                "
Milik Anda
").
Harap luangkan waktu sejenak untuk memahami Pemberitahuan
                Privasi ini dan
hubungi kami
jika Anda memiliki pertanyaan.
1. Data Pribadi yang Kami Kumpulkan
Data Pribadi berarti informasi apapun tentang Anda atau yang
                dapat digunakan untuk mengidentifikasi Anda. Termasuk juga
                informasi yang berdiri sendiri atau kombinasikan dengan
                informasi lain mengenai Anda, seperti nama, alamat, tanggal
                lahir, pekerjaan, nomor telepon, alamat email, gambar, rincian
                rekening bank dan kartu kredit, jenis kelamin, atau pengenal
                yang dikeluarkan oleh pemerintah, dan informasi keuangan
                ("
Data Pribadi
").
Kami mengumpulkan dan memproses Data Pribadi, sebagai pengendali
                atau pemroses data (sebagaimana berlaku), dengan cara yang
                tercantum di bawah ini:
1.1 Data yang Dikumpulkan Saat Anda Menggunakan Situs atau
                    Aplikasi
Jika Anda adalah Pengguna
Kami mengumpulkan Data Pribadi yang mengidentifikasi
                          atau dapat digunakan untuk mengidentifikasi,
                          menghubungi, atau menentukan lokasi Anda. Tanpa data
                          tersebut, kami tidak dapat memberikan seluruh layanan
                          yang Anda minta di Situs. Data Pribadi yang kami
                          kumpulkan, termasuk tetapi tidak terbatas pada:
(i) Nama lengkap
(ii) Alamat email
(iii) Nomor telepon
(iv) Tanggal lahir
(v) Jenis kelamin
(vi) Nomor identifikasi atau paspor Anda
(vii) ID pemesanan Anda (BID)
(viii) Rincian pemesanan Anda (seperti nama hotel,
                            lokasi hotel, dan lama menginap)
(ix) Preferensi perjalanan Anda
(x) Rincian keanggotaan frequent flyer maskapai Anda
(xi) Ulasan Anda
Di beberapa situasi, kami akan meminta pengguna untuk
                          memberikan dokumen yang dikeluarkan oleh pemerintah
                          sebagai bagian dari proses mengenal-pelanggan jika
                          diperlukan sesuai hukum yang berlaku atau Syarat &
                          Ketentuan kami untuk mengidentifikasi Anda dan
                          memproses permintaan dan/atau layanan tambahan seperti
                          layanan keuangan tertentu, proses pengembalian dana,
                          klaim asuransi, dan pembatalan pemesanan.
Jika Anda adalah vendor atau pemasok
Agar Situs dan fitur-fiturnya dapat berfungsi, kami
                        mengumpulkan Data Pribadi yang mengidentifikasi atau
                        dapat digunakan untuk mengidentifikasi, menghubungi,
                        atau melokasi orang atau properti atau bisnis yang
                        terkait dengan layanan yang diberikan oleh Vendor di
                        Situs. Kami juga mengumpulkan Data Pribadi lain yang
                        diperlukan untuk melaksanakan kewajiban pembayaran
                        antara Anda dan kami, termasuk kewajiban pajak terkait.
Jika Anda menggunakan layanan pembayaran dan/atau
                        transaksi di Situs
Kami akan mengumpulkan beberapa Data Pribadi tertentu
                        terkait dengan layanan pembayaran dan/atau transaksi
                        yang Anda gunakan. Data-data tersebut termasuk (tapi
                        tidak terbatas pada) nomor kartu pembayaran atau
                        pengidentifikasi akun, pemegang kartu pembayaran atau
                        akun, rincian pengirim dan penerima, dan riwayat
                        transaksi.
Jika Anda melamar pekerjaan di Situs kami
Kami akan mengumpulkan riwayat pekerjaan, resume, dan
                        kualifikasi pendidikan Anda sebagai bagian dari proses
                        aplikasi bakat, pengenalan, dan pertimbangan/penerimaan.
1.2 Data yang Dikumpulkan dari Perangkat Anda
Setiap kali Anda menggunakan Situs, kami akan mengumpulkan
                    Data Pribadi dalam bentuk data teknis mengenai perangkat
                    Anda dan penggunaan perangkat seperti informasi tentang
                    halaman web yang dilihat, durasi sesi, identitas perangkat
                    internet (ID), dan mungkin mencakup:
Lokasi geografis
: kami dapat mengumpulkan
                      informasi tentang lokasi aktual Anda, untuk memberikan
                      Anda tawaran yang sesuai dengan lokasi yang tersedia di
                      Situs. Kami juga dapat menentukan lokasi perkiraan Anda
                      dari alamat IP, GPS, dan informasi lain yang diberikan
                      oleh perangkat seluler Anda.
Informasi Log
: saat Anda menggunakan Situs,
                      kami akan mengumpulkan informasi yang kami sebut sebagai
                      "informasi log". Informasi log ini dapat dikumpulkan
                      bahkan jika Anda tidak membuat akun di Situs. Informasi
                      log ini dapat mencakup (tetapi tidak terbatas pada) alamat
                      IP, jenis browser, sistem operasi, negara, halaman yang
                      dikunjungi, operator seluler Anda, informasi perangkat,
                      serta informasi terkait penggunaan internet lainnya. Kami
                      menggunakan informasi log ini untuk memberikan Anda
                      pengalaman yang lebih baik saat menggunakan Situs.
Cookie dan teknologi serupa
: Cookie adalah
                      potongan data kecil yang disimpan di komputer atau
                      perangkat seluler Anda untuk membantu kami melacak
                      penggunaan internet Anda. Kami menggunakan cookie dalam
                      pemberitahuan email tertentu yang kami kirim setelah
                      pembelian/pemesanan barang/jasa di Situs telah dilakukan.
                      Harap nonaktifkan opsi cookie jika Anda ingin kami
                      menghentikan fitur cookie, dan harap dicatat bahwa jika
                      Anda nonaktifkan cookie, Anda mungkin tidak dapat
                      mengakses seluruh atau sebagian dari Situs atau
                      menggunakan seluruh atau sebagian dari fungsionalitas
                      melalui Situs.
Informasi Perangkat dan Aplikasi yang Terinstal
: data dan informasi dari ponsel Anda dan/atau dari
                      aplikasi yang terinstal di perangkat Anda dapat
                      dikumpulkan untuk memberikan profil risiko yang
                      tersegmentasi dan menghasilkan informasi statistik yang
                      diagregasi hanya ketika diperlukan, termasuk ketika
                      diperlukan untuk pemeriksaan terkait layanan keuangan
                      Traveloka. Untuk melindungi identitas Anda, kami menghapus
                      semua pengenal pribadi (jika ada) dan membuatnya anonim.
                      Metadata yang diolah dengan cara ini tidak dapat digunakan
                      untuk mereproduksi data asli yang dikumpulkan.
1.3. Data yang Kami Kumpulkan dari Pihak Ketiga
Secara umum, kami mengumpulkan data pribadi langsung dari
                    subjek data, kecuali dalam kasus tertentu di mana kami
                    mengumpulkan Data Pribadi dari pihak ketiga ("
Pihak Ketiga
"), seperti:
Perusahaan dan/atau organisasi yang bertindak sebagai
                      vendor dan pihak lain yang melakukan proses apa pun atas
                      nama kami, menyediakan layanan di Situs, menyediakan
                      layanan kepada kami, atau dengan siapa kami berkolaborasi
                      dalam kerangka kontrak atau kewajiban lainnya;
Penasihat Anda (termasuk, namun tidak terbatas pada
                      akuntan, auditor, pengacara, penasehat keuangan, atau
                      penasehat profesional lainnya) yang telah diotorisasi oleh
                      Anda;
Setiap orang yang Anda beri tahu sebagai perwakilan yang
                      diotorisasi oleh Anda; atau
Setiap orang, otoritas, regulator, atau pihak ketiga yang
                      diizinkan atau diwajibkan oleh hukum untuk kami ungkapkan.
Data Pribadi yang diperoleh dari pemberi kerja Anda,
                      sebagai bagian dari pendaftaran Anda untuk layanan bisnis
                      atau korporat kami, yang telah diberikan dengan izin yang
                      sesuai dari karyawan.
Data Pribadi dikumpulkan sehubungan dengan informasi
                      keuangan dan riwayat tertentu ketika Anda mendaftar,
                      mengakses, menambahkan, dan/atau menghubungkan
                      (sebagaimana berlaku) kartu pembayaran, produk pinjaman,
                      asuransi, atau produk atau akun layanan keuangan lainnya
                      di Situs. Data Pribadi ini mencakup, namun tidak terbatas
                      pada, riwayat transaksi kartu pembayaran atau akun,
                      rincian kartu pembayaran atau akun, dan pemetaan dan/atau
                      status dan kondisi kartu pembayaran atau akun dari
                      penyedia layanan pembayaran atau layanan keuangan yang
                      relevan atau pihak ketiga lainnya.
Dalam hal-hal tersebut, pengumpulan akan dilakukan setelah
                    Anda memberikan pengakuan/panduan kepada pihak ketiga yang
                    relevan, atau tunduk pada penerimaan persetujuan eksplisit
                    dari Anda sebelum pengumpulan tersebut.
1.4. Data Pribadi Pihak Ketiga yang Anda Berikan kepada Kami
Anda mungkin memberikan kami Data Pribadi yang terkait
                    dengan individu pihak ketiga lainnya (termasuk ketika Anda
                    menambahkan data individu pihak ketiga sebagai penumpang
                    penerbangan atau pengunjung hotel). Dalam hal tersebut, Anda
                    menjamin kepada kami bahwa Anda telah memperoleh persetujuan
                    yang terdokumentasi dengan baik dari individu pihak ketiga
                    yang relevan dan dengan ini memberikan persetujuan atas nama
                    individu tersebut untuk pengumpulan, penggunaan,
                    pengungkapan, dan pemrosesan Data Pribadinya oleh kami. Jika
                    kami tidak dapat mengumpulkan Data Pribadi Anda, kami
                    mungkin tidak dapat menyediakan layanan kami kepada Anda.
2. Bagaimana Kami Mengumpulkan, Memproses, Menggunakan, atau
                Mengungkapkan Data Pribadi Anda
2.1. Penggunaan Data Pribadi
Kami dapat memproses dan menggunakan Data Pribadi Anda
                    berdasarkan permintaan Anda atau Syarat Penggunaan yang
                    telah Anda terima dan setuju untuk terikat, termasuk tetapi
                    tidak terbatas pada tujuan berikut
                    ("
Tujuan
"):
mengidentifikasi Anda sebagai pengguna atau vendor, yang
                      mencakup pendaftaran, pemeliharaan, dan pengelolaan akun
                      Anda di Situs kami;
menawarkan kepada Anda paket perjalanan dan gaya hidup
                      yang sesuai dengan preferensi Anda;
memverifikasi akun, transaksi, dan/atau pendaftaran Anda
                      sebagaimana yang mungkin diperlukan berdasarkan kebijakan
                      kami sebelum menyediakan layanan di Situs;
mengelola, mengoperasikan, dan mengurus Situs;
menghubungi Anda mengenai penggunaan dan akses Anda ke
                      Situs serta mengelola pertanyaan dan permintaan yang Anda
                      ajukan melalui Situs;
menyesuaikan pengalaman Anda saat menggunakan Situs;
mengukur dan meningkatkan pengalaman dan kepuasan
                      pelanggan Anda, termasuk mengelola poin hadiah Anda,
                      menyediakan aktivitas pemasaran langsung atau
                      personalisasi, dan menyediakan atau menawarkan layanan
                      dari kami atau mitra bisnis dan vendor kami;
memantau dan menganalisis aktivitas Anda, data demografi,
                      perilaku, kueri pencarian, waktu tanggapan untuk berbagai
                      layanan yang disediakan di Situs, dan Data Pribadi apa pun
                      yang Anda berikan ke Situs untuk mendukung dan
                      meningkatkan kinerja, pengalaman pengguna, pertumbuhan,
                      dan fungsi Situs. Kami akan membuat Data Pribadi Anda
                      menjadi anonim (atau menggunakan metode lain sesuai dengan
                      hukum yang berlaku) sebelum kami memprosesnya untuk tujuan
                      ini;
mendeteksi dan mencegah pencucian uang, pembiayaan
                      terorisme, penipuan, perilaku abusive, dan aktivitas
                      berbahaya atau ilegal, termasuk mematuhi hukum yang
                      berlaku, merespons permintaan hukum, dan melindungi
                      hak-hak kami;
Menerbitkan ulasan Anda tentang layanan kami serta produk
                      yang terdaftar di Situs;
Melaksanakan ketentuan Syarat & Ketentuan Traveloka;
menyelesaikan sengketa, mengumpulkan pembayaran yang masih
                      belum diselesaikan, dan mengatasi masalah; dan
Untuk tujuan lain yang kami beritahukan kepada Anda saat
                      kami mengumpulkan Data Pribadi.
2.2. Bagaimana Kami Menggunakan Data Pribadi Anda untuk
                    Aktivitas Pemasaran:
Pemasaran digital yang mencakup, namun tidak terbatas
                      pada, media sosial, iklan tampilan, Optimisasi Mesin
                      Pencari (SEO), Pemasaran Mesin Pencari (SEM), dan
                      pemberitahuan push, misalnya, dengan menggunakan teknik
                      open graph, dan sebagainya;
Tujuan pemasaran konvensional yang mencakup, namun tidak
                      terbatas pada, pengiriman email atau komunikasi mengenai
                      produk baru, penawaran khusus, produk Traveloka yang
                      mungkin relevan bagi Anda, buletin, pembaruan, materi
                      promosi, keistimewaan khusus, ucapan selamat dalam
                      perayaan, survei, dan/atau informasi lain yang mungkin
                      Anda temukan menarik;
Pendaftaran penggunaan Anda, akses ke, dan pembuatan
                      akun/akun di situs/aplikasi anak perusahaan dan/atau
                      perusahaan yang berafiliasi dengan kami; dan
Migrasi ulasan Anda di Situs kami ke situs/aplikasi anak
                      perusahaan dan/atau perusahaan yang berafiliasi dengan
                      kami ("Proses Migrasi"). Kami dapat mengkomunikasikan
                      pemasaran tersebut kepada Anda melalui berbagai cara, bila
                      berlaku (termasuk melalui SMS, WhatsApp, pemberitahuan
                      push, atau email).
Harap dicatat bahwa Anda dapat memilih untuk tidak menerima
                    materi pemasaran dari kami, termasuk Proses Migrasi, dengan
                    mengikuti petunjuk berhenti berlangganan yang tertera dalam
                    materi pemasaran kami atau dengan menghubungi kami melalui
                    rincian kontak yang tertera di bawah ini, dan kami akan
                    menghormati keinginan Anda. Namun, perlu diingat bahwa
                    berhenti berlangganan akan berlaku dalam waktu 7 (tujuh)
                    Hari Kerja setelah Anda berhasil berhenti berlangganan dari
                    layanan tersebut.
2.3. Dasar Pemrosesan
Selain itu, kami dapat mengumpulkan, memproses, menggunakan,
                    atau mengungkapkan Data Pribadi Anda, sejauh yang
                    diperlukan, berdasarkan dasar hukum yang berlaku sesuai
                    dengan Pemberitahuan Privasi ini, sebagai berikut:
Persetujuan:
Biasanya, kami mengumpulkan, menggunakan, mengungkapkan,
                      atau memproses Data Pribadi Anda sesuai dengan
                      Pemberitahuan Privasi ini dengan persetujuan Anda ketika
                      Anda mengakses Situs kami dan/atau melakukan pemesanan
                      dengan kami.
Kontrak:
Data Pribadi Anda dapat diproses untuk memenuhi kewajiban
                      kontraktual ketika Anda terlibat dalam transaksi atau
                      pemesanan dengan kami, sebagaimana diatur oleh Syarat dan
                      Ketentuan kami serta Pemberitahuan Privasi ini saat
                      menggunakan layanan kami yang tersedia di Situs/Aplikasi.
Kewajiban Hukum:
Dalam beberapa keadaan, kami dapat memproses Data Pribadi
                      Anda untuk mematuhi kewajiban hukum dan persyaratan yang
                      diberlakukan oleh hukum yang berlaku, otoritas pemerintah,
                      atau lembaga regulasi.
Kepentingan Vital:
Kami dapat memproses Data Pribadi Anda ketika diperlukan
                      untuk melindungi kepentingan vital Anda atau orang lain.
Kepentingan Sah:
Data Pribadi dapat diproses berdasarkan kepentingan sah
                      kami, seperti meningkatkan layanan kami, mengelola
                      keamanan, dan mencegah penipuan, sambil mempertimbangkan
                      hak dan kepentingan Anda, sebagaimana dijelaskan dalam
                      Pemberitahuan Privasi ini.
3. Berbagi Data Pribadi Anda
Kami dapat berbagi Data Pribadi Anda dengan perusahaan,
                organisasi, dan individu lain, termasuk anak perusahaan dan
                afiliasi kami ("
Pihak Ketiga
"), yang telah
                setuju untuk memproses Data Pribadi Anda dengan cara yang aman
                dan sesuai standar yang diuraikan dalam Pemberitahuan Privasi
                ini dalam kaitannya dengan penyediaan layanan kami kepada Anda,
                serta untuk tujuan-tujuan berikut dan tujuan lain sepanjang
                diperbolehkan oleh hukum yang berlaku:
jika Anda adalah pengguna, untuk membantu memfasilitasi
                  pemesanan atau interaksi lain antara pengguna dan/atau vendor;
jika Anda adalah pengguna, untuk tujuan memungkinkan kami
                  dan/atau vendor, untuk melakukan atau memberikan layanan/fitur
                  di Situs;
jika Anda adalah vendor, untuk tujuan memungkinkan pengguna
                  untuk meminta, menerima, dan menyelesaikan pemesanan atau
                  reservasi dari pengguna kepada Anda;
kepada Pihak Ketiga terkait dengan verifikasi, otentikasi,
                  penilaian risiko, pencegahan penipuan, pengembangan dan
                  pemeliharaan produk sebagaimana yang kami atau Pihak Ketiga
                  lainnya anggap perlu sebelum memberikan Anda layanan, termasuk
                  segala aktivitas terkait pencegahan pencucian uang, pembiayaan
                  terorisme, dan pengecekan secara menyeluruh atas informasi
                  bisnis dan pelanggan;
dalam hubungan dengan proses transaksi dalam bentuk
                  penggabungan, konsolidasi, perubahan kendali atau kepemilikan,
                  restrukturisasi, dan/atau penjualan aset perusahaan bisnis
                  Traveloka, maka Data Pribadi Anda dapat diungkapkan dan
                  ditransfer sebagai bagian dari transaksi tersebut (meskipun
                  transaksi tersebut pada akhirnya tidak dilanjutkan);
dalam kaitannya dengan layanan kami, kami berbagi Data Pribadi
                  dengan penyedia dan vendor penyelenggara hosting situs web,
                  analisis data, pemasaran, promosi, pemrosesan transaksi kartu
                  kredit, penilaian kelayakan kredit, dan layanan terkait
                  lainnya;
jika Anda adalah pengguna, untuk membantu memfasilitasi proses
                  pengembalian dana atau klaim asuransi dengan vendor atau
                  penyedia layanan kami; dan/atau
jika Anda adalah pengguna, untuk membantu memfasilitasi proses
                  verifikasi dengan pihak ketiga yang menyediakan layanan di
                  Situs kami.
Kami akan memberi tahu Anda jika kami perlu dan mencari
                persetujuan Anda jika kami perlu mengumpulkan, menggunakan, atau
                memproses Data Pribadi Anda untuk tujuan lain selain yang secara
                tegas disebutkan dalam Pemberitahuan Privasi ini.
4. Transfer Data Lintas Batas
Layanan yang disediakan melalui Situs dapat digunakan di seluruh
                dunia. Untuk memungkinkan itu, Anda mengakui dan memberikan
                persetujuan bahwa Data Pribadi Anda dapat ditransfer ke atau
                diakses oleh entitas di seluruh dunia. Data Pribadi Anda dapat
                ditransfer dari negara ("
Negara Asal
") di mana
                Anda berada saat
menggunakan Layanan kami ke negara lain ("Negara
                  Penerima").
Ketika kami mentransfer Data Pribadi Anda dari Negara Asal ke
                Negara Penerima, kami akan dengan tekun mematuhi semua kewajiban
                hukum dan peraturan yang berkaitan dengan data Anda untuk
                membantu memastikan perlindungan data Anda. Ini mencakup
                pembentukan alasan sah untuk transfer tersebut dan
                mengimplementasikan tindakan yang sesuai untuk menjaga tingkat
                perlindungan yang setara untuk Data Pribadi Anda. Selain itu,
                kami akan memastikan bahwa pihak yang menerima di Negara
                Penerima terikat untuk melindungi Data Pribadi Anda dengan cara
                yang konsisten dengan standar yang ditetapkan oleh hukum yang
                berlaku. Dalam semua hal, kami akan mengambil langkah-langkah
                yang sesuai untuk memastikan bahwa Data Pribadi Anda tetap
                tunduk pada standar perlindungan yang sebanding dengan
                persyaratan di bawah hukum negara Anda.
5. Hak-hak terkait Data Pribadi Anda
Sebagaimana ketentuan hukum dan peraturan yang berlaku, Anda
                memiliki hak-hak berikut terkait Data Pribadi Anda:
Anda dapat meminta informasi tentang pengolahan Data Pribadi
                  Anda dan memperoleh salinan Data Pribadi tersebut.
Anda dapat membuat akun pengguna berdasarkan informasi yang
                  Anda berikan. Dengan memberikan informasi tersebut, mendaftar,
                  dan membuat akun Anda, Anda juga menjamin bahwa informasi yang
                  Anda berikan adalah benar dan akurat, saat ini, dan lengkap.
Dalam beberapa kasus, Anda memiliki hak untuk meminta koreksi
                  dan/atau penghapusan Data Pribadi Anda.
Dalam keadaan tertentu, Anda dapat meminta pembatasan atau
                  mengajukan keberatan terhadap pengolahan Data Pribadi Anda.
Anda dapat mencabut persetujuan Anda terhadap pengolahan Data
                  Pribadi Anda, asalkan pengolahan kami bergantung pada
                  persetujuan Anda.
Anda dapat meminta untuk menerima atau mentransfer Data
                  Pribadi Anda ke organisasi lain dalam format yang dapat dibaca
                  oleh mesin, di mana data Anda diproses berdasarkan persetujuan
                  Anda atau sebagai bagian dari kinerja kontrak.
Jika hak privasi data Anda dilanggar atau Anda mengalami
                  kerugian akibat pengolahan Data Pribadi Anda yang melanggar
                  hukum, Anda memiliki hak untuk mengajukan keluhan kepada
                  otoritas privasi data yang relevan.
Ketika Anda diberikan opsi untuk berbagi Data Pribadi Anda
                dengan kami, itu selalu merupakan pilihan Anda. Jika Anda
                sebelumnya memberikan persetujuan untuk pengolahan dan
                memutuskan untuk mencabutnya, kami akan menghormati keputusan
                Anda sesuai dengan kewajiban hukum kami.
Namun, tidak berbagi Data Pribadi Anda dengan kami atau mencabut
                persetujuan Anda, atau ketidaksetujuan terhadap Pemberitahuan
                Privasi kami, dapat mempengaruhi kemampuan kami untuk melakukan
                tindakan yang diperlukan untuk tujuan yang diuraikan dalam
Bagian 2
atau membatasi penggunaan Aplikasi atau Situs.
Harap diperhatikan bahwa semua permintaan akan melalui proses
                penyaringan dan verifikasi yang cermat. Untuk mengonfirmasi
                identitas Anda dan kewenangan untuk membuat permintaan, kami
                mungkin meminta Anda untuk menyediakan informasi atau
                dokumentasi pendukung. Setelah diverifikasi, kami akan memproses
                permintaan Anda dalam batas waktu yang ditentukan oleh hukum
                yang berlaku.
6. Perubahan dan Pembaruan Pemberitahuan Ini
Dari waktu ke waktu, Traveloka dapat merevisi Pemberitahuan
                Privasi ini untuk mencerminkan perubahan dalam hukum dan
                peraturan, praktik penggunaan kami, fitur-fitur Situs kami,
                dan/atau kemajuan dalam teknologi. Jika kami membuat revisi yang
                mengubah cara kami mengumpulkan atau menggunakan Data Pribadi
                Anda:
kami akan memberi tahu Anda tentang perubahan tersebut melalui
                  pemberitahuan umum yang dipublikasikan di Situs, atau melalui
                  alamat email Anda yang terdaftar dalam akun Anda,
perubahan-perubahan tersebut akan diposting dalam
                  Pemberitahuan Privasi ini dan tanggal efektif akan dicatat di
                  awal Pemberitahuan Privasi ini, dan
penggunaan terus-menerus Anda terhadap Situs, komunikasi
                  dengan kami, atau akses dan penggunaan layanan setelah
                  perubahan apa pun dalam Pemberitahuan Privasi ini akan
                  dianggap sebagai persetujuan Anda terhadap Pemberitahuan
                  Privasi ini dan semua perubahannya.
Penggunaan Anda atas layanan Traveloka, Aplikasi, dan/atau Situs
                setelah tanggal efektif dari modifikasi, pembaruan, atau
                perubahan dalam Pemberitahuan Privasi ini, terlepas dari apakah
                Anda telah meninjau ketentuan tersebut atau tidak, akan dianggap
                sebagai persetujuan Anda untuk terikat oleh perubahan tersebut.
7. Penghapusan Data Pribadi Anda
Sejauh yang diizinkan oleh hukum yang berlaku, Anda mungkin
                memiliki hak untuk meminta kami menghapus Data Pribadi Anda yang
                kami pegang dari sistem kami. Anda dapat mengajukan permintaan
                penghapusan kepada kami melalui rincian kontak yang terdaftar di
                bawah ini.
Kami, tanpa penundaan yang tidak wajar atau dalam jangka waktu
                sebagaimana diatur dalam hukum yang berlaku, akan berusaha
                dengan wajar untuk menghapus Data Pribadi Anda atau akan
                berusaha dengan wajar untuk menghapus sarana atau identifikasi
                pribadi dengan mana Data Pribadi tersebut dapat dihubungkan
                dengan Anda sebagai individu, jika:
tujuan pengumpulan Data Pribadi tidak lagi dilayani dengan
                  menyimpan Data Pribadi tersebut;
kami tidak diperbolehkan atau diwajibkan oleh hukum yang
                  berlaku untuk menyimpan Data Pribadi tersebut; dan/or
dalam kasus diwajibkan oleh hukum yang berlaku, berdasarkan
                  permintaan Anda untuk menghapus Data Pribadi Anda.
Harap diperhatikan bahwa dengan meminta kami menghapus Data
                Pribadi Anda, kami mungkin tidak dapat melanjutkan memberikan
                Anda beberapa layanan kami, dan Anda setuju bahwa kami tidak
                akan bertanggung jawab kepada Anda atas kerugian atau kerusakan
                yang timbul akibat atau sehubungan dengan penghentian layanan
                tersebut.
8. Penyimpanan Data Pribadi Anda
Kecuali jika kami menghapus Data Pribadi Anda dari sistem kami
                setelah menerima permintaan dari Anda, Data Pribadi Anda akan
                tetap disimpan oleh kami selama akun Anda ada, dan selama
                diperlukan untuk memberikan Anda layanan kami, dan/atau untuk
                kepentingan bisnis sah kami, atau selama penyimpanan tersebut
                diwajibkan atau diizinkan oleh hukum yang berlaku.
Kami akan menghapus Data Pribadi Anda setelah 5 (lima) tahun
                atau dalam jangka waktu yang lebih lama sesuai yang diwajibkan
                oleh hukum dan peraturan yang berlaku, sejak tanggal Anda
                mengakhiri/menghapus akun Anda.
9. Perlindungan Data Pribadi Anda
Kami akan melindungi Data Pribadi Anda dengan menjaga keamanan
                yang wajar, termasuk tindakan fisik, teknis, dan organisasi,
                untuk mencegah akses tanpa izin, pengumpulan, penggunaan,
                pengungkapan, penyalinan, modifikasi, penghapusan, atau risiko
                serupa. Penting untuk diingat bahwa meskipun kami memiliki
                beberapa langkah perlindungan untuk melindungi informasi Anda,
                tidak ada informasi di internet yang sepenuhnya aman, dan kami
                tidak dapat menjamin keamanan Data Pribadi Anda.
Jika kami mengalami pelanggaran data yang berkaitan dengan Data
                Pribadi Anda, sejauh yang diperlukan oleh hukum yang berlaku,
                kami akan memberi tahu Anda melalui saluran kami, baik secara
                langsung maupun tidak langsung, untuk memberikan informasi yang
                cukup mengenai pelanggaran data tersebut dan akan bekerja untuk
                melindungi terhadap penyalahgunaan Data Pribadi Anda.
10. Tautan ke Situs Lain
Situs ini mungkin berisi tautan ke situs web lain. Harap dicatat
                bahwa kami tidak memiliki kendali atas situs web lain tersebut.
                Perlu diingat bahwa kami tidak bertanggung jawab atas
                Pemberitahuan privasi atau praktik dari situs web lain tersebut
                dan kami menyarankan Anda untuk membaca Pemberitahuan privasi
                dari setiap situs web yang Anda kunjungi yang mengumpulkan Data
                Pribadi Anda.
11. Keluhan
Jika Anda memiliki keluhan mengenai perlakuan Data Pribadi Anda
                oleh kami, silakan hubungi kami melalui Rincian Kontak yang
                tercantum di bawah ini. Kami akan memperlakukan keluhan Anda
                dengan cara yang bersifat rahasia. Kami akan menghubungi Anda
                dalam jangka waktu yang wajar setelah menerima keluhan Anda
                untuk membahasnya dan untuk merinci pilihan-pilihan mengenai
                bagaimana keluhan Anda dapat diselesaikan.
Jika Anda memiliki keluhan mengenai perlakuan Data Pribadi Anda
                yang tidak terselesaikan oleh kami, Anda mungkin dapat
                mengajukan keluhan ke otoritas regulasi yang relevan. Semua Data
                Pribadi yang kami kumpulkan selama pengolahan atau penyelesaian
                keluhan Anda akan digunakan semata-mata untuk tujuan tersebut.
12. Detail Kontak
Jika Anda memiliki pertanyaan atau keluhan terkait Pemberitahuan
                Privasi ini atau jika Anda ingin mengakses dan/atau mengoreksi
                Data Pribadi Anda, silakan hubungi Petugas Perlindungan Data
                (Data Protection Officer/DPO) yang relevan untuk negara Anda:
Traveloka Group DPO and Legal Compliance team
Email:
privacy@traveloka.com
Alamat: PT Traveloka Indonesia
Traveloka Campus (d/h
                    Green Office Park 1) North Tower, Jl Grand Boulevard, BSD
                    Green Office Park, Kel. Sampora, Kec. Cisauk, Kab.Tangerang,
                    Prov. Banten, 15345
Traveloka Singapore
Alamat: Robinson 77, 77 Robinson Rd, Level 9 & 11 Singapore
                    068896
Traveloka Vietnam
Email:
dpo.vn@traveloka.com
Alamat: 2nd Floor, An Phu Plaza, 117-119 Ly Chinh Thang
                    Street, Vo Thi Sau Ward, District 3, Ho Chi Minh, Vietnam
Traveloka Philippines
Email:
dpo.ph@traveloka.com
Alamat: Level 10-1 Fort Legend Tower, 31st Street & 3rd
                    Avenue, Bonifacio Global City, Taguig, 1634, Metro Manila
Traveloka Thailand
Alamat: 3 Rajanakarn Building 28th floor, South Sathorn Rd,
                    Sathorn, Bangkok 10120
Traveloka Malaysia
Alamat: Tower 2 Level 14 Menara Kembar Bank Rakyat, 33 Jalan
                    Rakyat, Brickfields, KL
13. Bahasa dan Interpretasi
Pemberitahuan Privasi ini tunduk pada terjemahan ke dalam
                berbagai bahasa. Dalam hal adanya perbedaan antara versi bahasa
                Inggris dari Pemberitahuan Privasi ini dan terjemahannya dalam
                bahasa lain, versi bahasa Inggris akan diutamakan.
Setiap istilah yang diawali huruf besar dan tidak didefinisikan
                dalam dokumen ini akan memiliki definisi yang sama seperti yang
                diuraikan dalam Ketentuan dan Syarat Traveloka, serta dalam
                Pemberitahuan Privasi ini.
14. Persyaratan Khusus untuk Negara Tertentu
14.1 Singapura
Kartu Identitas Registrasi ("
NRIC
") atau
                    nomor identifikasi nasional lainnya untuk tujuan terkait
                    Situs atau Aplikasi, sejauh diizinkan oleh hukum. Namun,
                    harap dicatat bahwa kami dapat mengumpulkan, menggunakan,
                    dan mengungkapkan nomor NRIC atau Nomor Identifikasi Asing
                    (FIN) Anda sesuai dengan hukum yang berlaku untuk memenuhi
                    kewajiban kami dan mencegah, mendeteksi, dan menyelidiki
                    aktivitas penipuan dalam Situs atau Aplikasi.
14.2 Vietnam
Harap diketahui bahwa di antara Data Pribadi yang mungkin
                    kami kumpulkan seperti yang disebutkan di atas, mungkin ada
                    beberapa data pribadi yang sensitif sesuai dengan regulasi
                    dalam Peraturan 13/2023/ND-CP tentang Perlindungan Data
                    Pribadi. Dalam kasus seperti itu, kami sangat menyarankan
                    Anda untuk dengan hati-hati memeriksa data yang akan Anda
                    bagikan sebelum melanjutkan transaksi dengan kami.
Kecuali hukum mengatur sebaliknya, jika ada individu pihak
                    ketiga yang berusia 7 (tujuh) tahun atau lebih, Anda
                    menjamin kepada kami bahwa Anda telah memperoleh persetujuan
                    yang didokumentasikan dengan baik dari anak, serta orang tua
                    atau wali hukumnya untuk pengolahan Data Pribadi anak
                    tersebut oleh kami. Data Pribadi yang kami kumpulkan akan
                    mencakup tanggal lahir untuk verifikasi usia dan lainnya
                    tergantung pada pertanyaan atau layanan yang ingin Anda
                    peroleh. Kami berkomitmen bahwa pengolahan Data Pribadi
                    anak-anak selalu dilakukan sesuai dengan prinsip
                    perlindungan hak-hak dan kepentingan terbaik anak-anak.
15. Pemberitahuan Privasi di Negara Lain
Harap periksa Pemberitahuan Privasi ini yang disesuaikan atau
                diterjemahkan ke negara/bahasa Anda:
Singapore
Thailand
Vietnam
Malaysia
Indonesia
Philippines
Jika terdapat ketidaksesuaian antara versi bahasa Inggris dari
                Pemberitahuan Privasi ini dengan versi bahasa lainnya, maka
                versi bahasa Inggris yang akan berlaku.