更新日期:
2024 年 11 月 08 日
生效日期:
2024 年 11 月 08 日
提示
北京猩球互动网络科技有限公司（以下简称“
我们
”）是翻咔（包括翻咔的客户端应用程序、官方网站以及供第三方网站和应用程序使用的软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API））的运营者，我们深知个人信息对您而言的重要性，我们尊重并十分重视您的隐私保护。为让您充分了解在您使用翻咔的过程中，我们会如何收集、使用、处理和存储您的个人信息及您享有何种权利，我们制定了本隐私政策（以下简称“
本政策
”）以及
《翻咔隐私政策摘要》
。
请您在开始使用我们的产品和服务前，务必仔细阅读本政策的每一条款，特别是应重点阅读加粗/粗体下划线标识的条款和内容，确保您充分理解和同意之后再开始使用。
您知晓并确认您在注册翻咔账号时已经充分理解并同意本政策的全部内容，同意我们按照本政策合法使用和保护您的个人信息。如果不理解本政策的部分或全部内容，您可按照下述列明的联系方式与我们联系。
公司名称：北京猩球互动网络科技有限公司
注册地址：北京市朝阳区百子湾路32号院6号楼1层32号
个人信息保护相关负责人联系方式：feedback@finkapp.cn
客服电话：010 53195367
您可以根据以下索引阅读相应章节，详细了解本政策的具体约定：
一、我们如何收集和使用信息
二、我们如何存储信息
三、我们如何共享、转让、公开披露信息
四、我们如何保护您的信息
五、我们如何使用Cookie及相关技术
六、您如何访问和管理自己的信息
七、我们如何保护未成年人的信息
八、对第三方网站和服务责任的声明
九、本政策的适用及更新
十、联系我们及其他
一、我们如何收集和使用信息
在您使用翻咔的过程中，我们会按照合法、正当、必要和诚信原则，收集您在使用翻咔时主动提供或因为使用翻咔而产生的信息，用以向您提供服务、保障您的账号安全以及优化我们的服务。
1.当您安装翻咔App时，我们会收集、使用您的
电话号码
、设备识别信息、设备状态信息以及设备环境信息，向您申请获取读取电话状态权限，目的是为了完成账号安全风控验证。如您选择不开启此权限，您可以使用我们提供的服务，但是您可能无法完成安全风控验证。
2.注册、登录
当您注册翻咔时，我们会收集、使用您的
手机号码
、昵称、出生日期、头像，收集这些信息是为了帮助您完成账号注册。收集手机号码是为了满足相关法律法规关于网络实名制的要求。若您不提供此类信息，您将无法正常使用我们的服务。
当您使用翻咔“一键登录”功能时，基于我们与通信运营商的合作，经过您的同意，我们会使用通信运营商提供的功能，将您设备中的
手机号码
作为您的注册、登录账号并免于密码或动态验证码核验，为您提供快捷的注册、登录服务。如果您不希望使用“一键登录”功能，可以通过其他方式注册、登录翻咔。
当您使用第三方账号登录翻咔时（如有），我们会根据您的授权从第三方获取您的第三方账户信息，并与您的翻咔账号进行绑定，使您可通过第三方账户直接登录并使用翻咔。部分情况下，我们需要重新验证并绑定您的
手机号码
，以确认该第三方账号的真实性和关联性。
如果您忘记了您的登录密码，可以使用找回密码功能。为保障您账号的安全，我们可能需要您填写相关信息以进行验证，必要时可能通过
真实身份信息验
证等方式验证您的身份。
3.实名认证
在您开通直播开播、连线或使用其他需实名认证的功能或服务时，为符合法律法规相关要求，保障您或其他用户的安全，或维护功能/服务的安全稳定，需要您提供
真实身份信息（真实姓名、身份证件号码或人脸信息
，根据实际情况可能有所不同）以完成实名认证。您可以自主选择是否进行实名认证，账号未实名认证不影响您使用其他不需要实名认证也可以使用的功能或服务，但
在我们有合理理由认为您的账号存在风险时（如我们无法通过您的手机号码确认您是否成年），我们也可能通过实名认证的方式核验账号的安全性
。
当您购买增值服务时，我们可能会收集、使用您的
姓名和身份证信息
，用于确认您是否符合购买增值服务的年龄条件（即是否成年），我们会在您购买时取得您的单独授权，为了避免重复收集您的身份证信息，
我们将会在验证后储存必要的认证结果及出生年月日信息
。
在实名认证的过程中，可能需要由提供认证服务的第三方合作伙伴核验您的
真实身份信息
。这些信息仅供完成实名认证的目的，或其他法律法规所规定的用途，未经您明示授权不会用作其他目的。您可以拒绝提供，但将可能无法使用必须实名认证才可使用的功能或相关服务。不能使用此类功能或服务，不影响您使用其他功能与服务。我们会在您使用第三方合作伙伴提供的核验功能时，收集、使用您的认证、核验结果。
若您提供虚假身份证信息或者通过篡改身份证信息等方式规避应进行的实名认证或进行虚假认证，由此而产生的纠纷、责任均由您自行承担，同时一经发现，我们将对您的账号进行封禁处理，并根据相关法律法规向有权机关报告上述行为。
4.账号公开信息
您可以根据自身需求自愿选择补充个人真实头像、选择填写：个人介绍、出生日期、居住地、身高、体重、角色、兴趣、运动、行业、情感状态、MBTI、交友目的等信息。这些信息将有助于丰富您的个人主页资料，提升您的交友效率，但如果您不提供这些信息，不会影响您使用翻咔的基本功能。
您上传的头像可能会被用于“AI找天菜”功能
，如果您未设置“禁止‘AI找天菜’找到我”，我们将在其他用户使用“AI找天菜”功能时对您上传的头像进行识别。您可在设置中（路径：资料-设置-隐私设定-禁止“AI找天菜找到我”）随时自行决定开启或关闭上述权限。
当您使用翻咔时，您的个人主页资料是公开的，这意味着翻咔其他用户可以看到您上传的个人主页资料（包括您在个人主页资料中自主决定上传的敏感个人信息）。请勿将您想保密的信息上传至个人主页资料中，特别是您的敏感个人信息。虽然我们将采取商业合理范围内必要的措施保护您的个人信息安全，但
我们无法完全排除第三方非经授权访问等安全事件的发生，您应审慎选择上传至个人主页资料的信息
，并且可以通过资料-“编辑资料”随时查阅、检视、变更和删除您上传至个人主页资料的信息。
5.为预防恶意程序，保障翻咔的安全运行、运营的质量及效率，以及改进及优化我们的服务，我们可能会在翻咔运行中（包括前台运行和后台运行）获得您的设备存储权限、SIM服务商信息和设备电话权限，收集、使用您的设备相关信息，包括设备型号、操作系统、设置参数、设备配置、唯一设备标识符（如IMEI、android ID、 OAID、SIM卡IMSI信息等）、设备序列号、传感器信息、MAC地址、设备网络信息(运营商信息、WIFI信息、WIFI状态、WIFI列表、SSID、BSSID)、登陆IP地址、软件列表或正在运行的进程信息、软件版本号、操作日志、服务日志信息、您进行访问的日期/时间戳、应用程序的总体运行、应用崩溃情况、总体安装使用情况、性能数据以及通过设备设置进行重置的广告ID。当您在本APP内部下载文件(比如应用内版本更新提示),根据下载状态处理HTTP连接并监控连接中的状态变化以及系统重启来确保每一个下载任务顺利完完成,特别是当用户切换不同的应用以后下载需要在后台继续进行(可能会有后台进程自启动),以及当下载任务顺利完成后获取APK文件安装。
6.地理位置信息
当您在翻咔上使用“翻咔-推荐”、“翻咔-附近”、“附近-地图找人”、“直播-附近”、“为内容添加位置”、“动态推广-同城优先”、“查看其他用户和您的距离”、“工具箱-偶遇提醒”、“工具箱-附近新菜”、“蒙面派对-同城搜索”、“超级曝光-定向曝光”、“超级曝光-旅行模式”等以您的地理位置信息为基础的功能时，我们会在您同意开启位置权限后，收集、使用您的
地理位置信息
（为实现定位功能，我们可能会收集、使用您的设备的
GPS信息
、WiFi信息、运营商基站信息、蓝牙信息，下同），用以实现前述功能。
如果您拒绝提供地理位置信息，您将无法使用上述功能，但不影响您使用翻咔的其他功能。我们会在您首次使用上述任一功能时以弹窗或其他形式提示您是否开启位置权限，您可在设置中（路径：资料-设置-隐私设定-系统权限管理）随时自行决定开启或关闭位置权限。
7.发布、直播
当您拍摄或发布图片、音视频，发布、参与直播（包含视频直播、语音直播），使用 “语音派对”功能或聊天时与互关好友进行语音通话时，我们会根据您拟使用的功能请求您分别授权
相机、相册、麦克风权限
。如您拒绝授权，将无法使用拍摄、发布、直播、“语音派对”及语音通话等需使用相机、相册或麦克风的功能，但不影响您使用翻咔的其他功能。我们会在您首次使用上述任一功能时以弹窗或其他形式提示您是否开启相应权限，您可在设置中（路径：资料-设置-隐私设定-系统权限管理）随时自行决定开启或关闭相应权限。
当您使用“翻咔-动态”功能时，为了让翻咔其他用户或您的密友可以浏览您发布的动态内容，我们将收集、使用并按照您设定的规则展示您上传的文字、照片、视频、
地理位置、留言、点赞
等信息，您也可以随时删除这些信息。您可以在发布页面“谁可以看”中设置动态内容的可见范围，若您选择公开发布动态内容，则翻咔其他用户可以看到您发布的动态内容。若您拟发布的动态内容中含有您或他人的个人信息，尤其是敏感个人信息，请谨慎考虑是否发布以及发布时的可见范围。
若您拟发布的动态内容中含有他人的个人信息，在发布之前，您需确保您已经取得合法的授权。
除非经您自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述动态内容。
当您使用直播相关功能时，我们将收集、使用您的
直播内容
，包含其中的图片、文字、音视频信息，以及与您有关的评论、互动、消息通知等信息。如果您是发布直播的主播，直播间中将展示您的昵称、头像。同时，您在直播间收到的评论、礼物、点赞，直播间在线人数，直播时长等互动信息和统计数据也将公开展示。如果您是观看直播的用户，您的昵称、头像、性别、年龄等账号公开信息，以及直播间内互动信息（互动信息包括但不限于评论、礼物、直播间在线状态等）将在直播间内公开展示，同时我们会根据您的互动活跃情况形成直播间内的统计数据（例如榜单、热度等）并公开展示。为了向您提供优质的互动服务，您的昵称、头像等账号公开信息及直播间内与主播间的互动信息（如关注、评论、点赞、礼物等）将可能会同步给该主播查看并展示您的昵称、头像及直播信息。
请您理解，根据适用法律法规的要求，我们可能会将您发布的文本、图片、音视频，以及直播内容等内容用于合法合规性审核，并且会将这些内容用于用户投诉举报时留存的证据。如果您不希望提供上述信息，您将无法使用相应功能。
8.当您使用翻咔向其他翻咔用户发送消息（其中可能包括文字、照片、
位置
、音频、视频、表情符号等内容）时，
您的通信记录和内容将在本地存储最长 60日后永久删除
。当您在私聊中被其他用户举报，为了妥善处理举报，我们会收集、使用该举报用户提供的与您的
聊天记录
。
9.我们收集、使用您使用翻咔时生成的部分个人信息，包括
您访问其他用户主页的记录、通过翻咔购买的产品和服务记录、您与应用的交互信息以及您与其他用户的通信记录和内容
。
10.当您进行“主播认证”时，我们会收集、使用您的
银行卡信息
，如您拒绝提供上述信息，可能无法进行实名认证、开通直播、收益提现，但不会影响您使用翻咔的其他功能。
11.交易记录：当您进行会员购买、道具卡购买、钻石充值等增值服务购买时，我们会收集、使用
您的交易和消费记录、流水记录、虚拟交易信息、虚拟财产信息相关第三方平台的支付凭证
。翻咔内的支付功能由我们合作的第三方支付机构向您提供服务，第三方支付机构将会需要收集您的信息，拒绝提供信息仅会使您无法使用上述支付功能，但不影响您使用翻咔的其他功能。
12.在您使用翻咔的过程中，您可以选择对感兴趣的信息及/或营销活动进行分享。当您在使用上述功能的过程中，我们会收集、使用包括您的分享历史在内的服务日志信息用于实现上述功能。
13.在您分享或接收被分享的信息、参加站内活动、复制粘贴聊天文本消息等情形下，我们会访问您的剪切板，读取其中包含的口令、链接、文本信息，以实现跳转、分享、活动联动、复制粘贴聊天文本消息等功能或服务。我们仅在本地识别出剪切板内容属于翻咔跳转、分享、活动联动、复制粘贴聊天文本消息等指令时才会将其上传我们的服务器用于用户归因和数据统计分析。
14.个性化推荐
为了改善我们的产品和服务、向您提供个性化的内容展示服务，我们会收集、使用您的
浏览及搜索记录
、设备信息、
地理位置信息、交易信息
，提取您的浏览、搜索偏好、行为习惯、位置信息等特征，基于特征标签进行间接人群画像并应用于“翻咔-推荐”“动态-推荐直播”“动态-发现”“直播-推荐直播”“直播-你可能喜欢的主播”“动态-推荐动态”功能，如果您不希望翻咔为您进行内容的个性化推荐，您可在设置中关闭点击相应按钮进行关闭。
此外，我们可能还会收集、使用您的
GPS位置、浏览记录、搜索记录
，并结合上述收集的设备信息、服务日志信息以及其他取得您授权的信息，用于向您推送您可能感兴趣的广告。您可以拒绝我们获取您的该等个人信息，不影响您正常使用翻咔产品的其他功能。
您可以在设置中（路径：资料-设置-隐私设定-个性化选项）随时自行决定开启或关闭个性化内容推荐服务及个性化广告展示服务。当您选择关闭个性化内容推荐服务及/或个性化广告展示服务后，我们将无法为您提供个性化内容推荐服务及/或个性化广告展示服务，我们会基于内容热度等非个性化因素向您展示、推荐内容及/或广告。
15.为了提供服务及改进服务质量，我们还会收集、使用您的使用偏好设置信息和隐私设定信息，以根据您的选择为您提供服务。使用偏好设置信息包括您是否使用大头贴自动播放、退出直播是否开启小窗、消息通知设定等信息。隐私设定信息包括您是否设置“隐藏我的活跃时间”、“隐藏我的人气”、“隐藏财富等级”、“隐藏距离”、“自定义隐身”、“悄悄查看消息”、“隐藏访问足迹”、“黑名单”、“不看他”等。
16.为了加强对您的隐私保护，如您的设备支持生物识别特征验证（人脸或指纹），翻咔客户端应用程序提供生物识别特征解锁功能（指纹解锁或面容解锁）。如您开通生物识别特征解锁功能，您在解锁时可向我们提供您的
生物识别特征信息
，该等信息仅供与您已留存在翻咔的信息进行比对，以核验您的身份。该等生物识别特征信息属于您的个人敏感信息，我们只接收验证结果，并不存储您在解锁过程中提供的生物识别特征信息。如果您不想使用生物识别特征解锁功能，可以在设置中关闭该功能。
17.当您因账号被封禁等情形而使用账号申诉功能时，我们可能会要求您上传
您的生物识别特征（静态或动态的面部特征）、身份信息（真实姓名、身份证号、身份证件的照片）
以完成实名认证。
身份信息和生物识别特征属于敏感信息
，收集此类信息是实现上述功能所必需及满足相关法律法规的网络实名制要求。您上传的身份信息会进行存储，存储是实现这一功能所必需的，
存储内容将在服务端存储180日后永久删除
，您可以要求我们删除这些信息。除非经您自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。您可以拒绝提供该信息，这仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用翻咔的其他功能。
18.当您与我们联系或提出争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们可能会收集、使用您的
身份信息（真实姓名、身份证号）、生物识别特征（静态或动态的面部特征）
以核验您的用户身份。身份信息和生物识别特征属于敏感信息，收集此类信息是实现上述功能所必需及满足相关法律法规的网络实名制要求。您上传的身份信息会进行存储，存储是实现这一功能所必需的，
存储内容将在服务端存储180日后永久删除
，您可以要求我们删除这些信息。除非经您自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。您可以拒绝提供该信息，这仅会影响您进行争议纠纷处理，但不影响您正常使用翻咔的其他功能。
19.我们还会收集、使用您与客服联系时您所提供的文字、图片、音视频，您参与翻咔的问卷调查时向我们发送的答复信息，您参与我们的线上活动填写的信息，其中可能包含您的
姓名、手机号、家庭地址等个人信息
，用于与您联系、反馈和寄送物品。我们不会对外提供上述信息，或者将其用于上述目的以外的其他用途。如您拒绝提供，不会影响您正常使用翻咔的其他功能。
20.您知悉并同意，对于您在使用翻咔的过程中提供的联系方式（例如：手机号码、电子邮箱），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等；此外，我们也可能会以短信、电话、私信、站内信的方式，为您提供您可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息。但请您放心，如您不愿意接受此类信息，您可以通过短信、电话、私信、站内信中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。
21.为了保障您收取消息的及时性，在您使用消息推送服务、应用内主动更新至客户端新版本时，需要您开启消息通知权限以保障消息能及时送达，您可以随时自主决定在手机设置关闭上述通知权限。为确保本应用处于关闭或后台运行状态下可正常接收到到客户端推送的广播信息,本应用须使用(自启动)能力,将存在一定频率通过系统发送广播唤醒本应用自启动或关联启动行为,是因实现功能及服务所必要的;当您打开内容类推送消息,在征得您的明确同意后,会跳转打开相关内容。在未征得您同意的情况下,则不会有关联启动。
22.当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的新用途时，我们会根据相关法律法规的规定事先告知您并征求您的同意。但根据相关法律法规的规定，在以下情形中，我们可能会依法收集并使用您的个人信息而无需征得您的同意：
（1）为了与您订立、履行合同所必需；
（2）履行法定职责或者法定义务所必需；
（3）应对突发公共卫生事件，或紧急情况下为保护您或他人的生命健康和财产安全所必需；
（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；
（5）在合理的范围内处理您自行公开或者已经合法公开的个人信息;
（6）法律、行政法规规定的其他情形。
二、我们如何存储信息
1.信息存储的地点
我们会依照法律法规的规定，将在中华人民共和国境内运营翻咔过程中收集和产生的您的个人信息存储在境内。我们不会将您的个人信息传输至境外，确需将您的个人信息向境外传输的情形下，我们将严格遵守跨境传输的相关法律规定并征得您的单独同意。
2.信息存储的期限
我们收集、处理的您的个人信息，其存储期限为达成本政策所述目的所需的最短期限，但法律要求更长保留期限的除外。对于超出保存期限的个人信息我们会进行物理删除或匿名化处理。
当翻咔发生停止运营的情形时，我们将停止收集您的个人信息，我们将采取推送通知、网站或者程序内公告等形式通知您，并会按照法律规定对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
三、我们如何共享、转让、公开披露信息
1.与我们的关联方和合作第三方共享信息
为了向您提供更好的产品与服务，我们在下列情况下需要与我们的关联方、合作机构共享您的部分个人信息，我们会要求我们的关联方、合作机构按照我们的说明、本政策以及其他任何协议约定的方式存储、处理您的个人信息。
我们将审慎评估关联方、合作机构使用我们共享的您的个人信息的处理目的和处理方式，对相关方的安全保障能力进行综合评估，并要求其严格遵循合作协议。如果关联方、合作机构拟改变其使用您的个人信息的处理目的、处理方式，需要重新征得您的同意。
（1）为保障您和其他用户的账号与财产安全，使您和我们的正当合法权益免受不法侵害，
我们可能会向关联方或合作机构共享必要的设备信息、应用、进程、性能、环境、账号及日志等信息
。详情请查看
《第三方共享个人信息清单》
。
（2）广告推送与投放：我们可能会
向与我们进行推广和广告投放合作的合作伙伴提供匿名化或去标识化的间接画像标签、设备信息或设备、网络、渠道等信息
，这些信息难以或无法与您的真实身份相关联，用以帮助分析、衡量广告、推广和相关服务的有效性，提升广告有效触达率。
（3）帮助您参加营销推广活动。当您选择参加我们举办的有关营销活动时，根据活动需求我们可能需要向第三方提供您的
姓名、通信地址、联系方式、银行账号等信息
，以便我们委托的第三方及时向您提供活动奖品。
（4）为向您提供“查看其他用户和您的距离”、“翻咔-推荐”、“翻咔-附近”、 “附近-地图找人”、“直播-附近”、“为内容添加位置” 、“动态推广-同城优先”、“查看其他用户和您的距离”、“工具箱-偶遇提醒”、“工具箱-附近新菜”、“蒙面派对-同城搜索”、“超级曝光-定向曝光”、“超级曝光-旅行模式”等以您的地理位置信息为基础的功能时，
我们可能将您的
GPS定位
、用户设备、手机系统信息通过SDK传输至高德软件有限公司共享
。您可以关闭相关权限，拒绝使用位置共享服务。关闭后您无法正常使用上述服务，但不影响您正常使用除上述功能外的其他功能。
（5）为向您提供相关账号申诉服务，我们的服务供应商Udesk需要使用您的账号及相关信息，以及时了解、处理和响应您的需求。您可以通过以下网址https://www.udesk.cn/terms_service.html 查看我们服务供应商的隐私政策。
（6）为了向您及时通知翻咔的软件更新、服务提示、活动预告及其他服务相关信息（包括商业或非商业信息），我们的短信服务供应商需要使用您的
手机号码
。如您不希望接收我们软件推送消息，您可要求我们停止推送。与此同时，如您不希望接受我们的短信消息，您可通过短信提示回复退订或我们提供的其他方式进行退订或关闭。例如：根据短信退订指引要求我们停止发送推广短信，或在移动端设备中进行设置，不再接收我们推送的消息；但我们依法律规定或本政策约定发送消息的情形除外。
2. 转让
除以下情形外，我们不会将您的个人信息转让给任何第三方：
（1）获得您的明确同意；
2）在涉及合并、分立、解散、被宣告破产等情况需要转移个人信息的，我们将告知您接收方的名称/姓名、联系方式、处理目的、处理方式和个人信息的种类，按照法律法规及不低于本政策所要求的标准继续保护或要求接收方继续保护您的个人信息。若接收方变更对您个人信息的处理目的、处理方式的，将重新取得您的同意。
3.公开披露
我们不会对外公开披露我们收集和处理的您的个人信息，以下情况例外：
（1）如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感个人信息，并征得您的单独同意；
（2）根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。
4.征得授权同意的例外
在以下情形中我们共享、转让、公开披露您的个人信息可能无需征得您的授权同意：
（1）为了与您订立、履行合同所必需；
（2）履行法定职责或者法定义务所必需；
（3）应对突发公共卫生事件，或紧急情况下为保护您或他人的生命健康和财产安全所必需的；
（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；
（5）在合理的范围内处理您自行公开或者已经合法公开的个人信息；
（6）法律、行政法规规定的其他情形。
四、我们如何保护您的信息
1.我们非常重视您的个人信息的安全。我们会使用加密技术在传输过程中保护您的个人信息。数据以加密形式存储，在我们使用第三方存储时也是如此。
2.为保护您的个人信息，我们在对您的个人信息进行加密外，还会进行访问控制、恶意代码防范、安全审计，我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全，我们会使用加密技术、无法识别到个人的去标识化技术等手段来保护您的个人信息。
3.我们通过不断提升的技术手段加强安装在您设备端的软件的安全能力，以防止您的个人信息泄露。我们为了安全传输会在您设备本地完成部分信息加密的工作；为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站会了解您设备。安装的应用信息或正在运行的进程信息。
4.我们设立了个人信息保护责任部门及相关负责人，针对个人信息收集、使用、共享、委托处理等进行监管、管理并开展个人信息安全影响评估。我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息；我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
5.我们建立专门的管理制度、流程和组织以保障信息的安全。我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。
6.我们已制定个人信息安全事件应急预案，定期组织内部相关人员进行应急响应培训和应急演练，使其掌握岗位职责和应急处置策略和规程。若不幸发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施、以及我们的联系方式等。当难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全无法及时向个人告知的，我们将在紧急情况消除后及时告知。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
7.请您务必妥善保管好您的翻咔ID和电子邮件地址。若您使用翻咔或者在其他论坛、聊天室或社交网络服务上发帖时，您分享的个人信息和内容会被其他用户看到，他们可能会阅读、收集或使用您的个人信息。对于您决定在上述情形中主动分享或公开的个人信息，您应自行负责。如您未主动公开，但发现翻咔ID及/或其他身份要素可能或已经泄露时，请您立即和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。
五、我们如何使用Cookie及相关技术
1.什么是Cookie？
·Cookie是一种可让网站服务器将数据存储于客户端或从客户端中读取数据的中立技术。
·Cookie文件是存储了一些与用户访问网站有关信息的文件，格式为.txt。
·Cookie内容通常均经过加密。
·安全的Cookie技术会为用户在上网时提供更为便捷的服务。
.我们使用cookie技术收集的信息一般包括：客户端版本号、客户端设备ID、客户端设备信息、客户端设备类型(ios/android)、用户登录凭据。
2.我们使用Cookie的目的
我们的网站、在线服务、互动应用软件、电子邮件和广告可能会使用Cookie和其他技术。此等技术帮助我们更好地了解用户的行为，告诉我们您浏览了我们网站的哪些部分，衡量广告和网络搜索的效果并加以改善。通过Cookie和其他技术收集的部分信息并非个人信息。其中，如果适用法律将Internet协议(IP)地址或类似识别标记视为个人信息，则我们亦将此等识别标记视为个人信息。就本政策而言，在将非个人信息与个人信息结合使用的情况下，我们将结合使用的信息也视为个人信息予以保护。
当您使用我们的服务时，我们会自动收集您的部分信息，将其存储在日志文件中。这类信息包括Internet协议(IP)地址、浏览器类型和语言、互联网服务提供商(ISP)、引荐/退出网站和应用软件、操作系统、日期/时间戳和点击流数据。
我们使用上述信息来了解和分析趋势、管理网站、了解网站上的用户行为、改进我们服务，以及收集用户群的整体受众特征信息。我们可能将此类信息用于我们的营销和广告服务。
大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。
六、您如何访问和管理自己的信息
在您使用翻咔期间，为了您可以更加便捷地访问、更正、删除您的个人信息，同时保障您撤回对个人信息使用授权及注销账号的权利，我们在产品设计中为您提供了相应的操作设置，您可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报渠道，您的意见将会得到及时的处理。
请注意，不同操作系统、翻咔软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异；此外，为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整。故如下指引仅供参考，若您对行使相关权利的方式及途径仍有任何疑问的，您可以与我们联系。
1.管理您的个人信息
（1）访问、更新、更正、补充您的个人信息
当您需要访问或更新您的个人信息时，或发现我们处理您的个人信息有错误或缺漏时，您有权作出更正和补充。您可通过如下方式行使您的访问权利并随时更新、更正或补充您的个人信息：
如果您希望查询个人资料，您可以点击位于右下角【资料】，左上方点击【查看我的主页】；
如果您希望更正、补充您的个人资料，您可以点击位于右下角【资料】，右上方点击【编辑资料】，到达编辑资料页面之后自行修改。
（2）复制、转移您的个人信息
您可以向我们获取您的个人信息副本；您可以请求将您的个人信息转移至您指定的其他个人信息处理者，符合法定条件的，我们将相应提供转移的途径。您可以发送邮件至feedback@finkapp.cn向我们说明您的具体请求，我们的工作人员会在15个工作日内予以答复。
（3）删除您的个人信息
如果您希望删除您的个人主页资料，您可以点击位于右下角【资料】，右上方点击【编辑资料】，到达编辑资料页面之后自行删除您的个人信息。如遇特殊情况信息无法自行操作删除，可发邮件至feedback@finkapp.cn进行情况说明，我们的工作人员会在15个工作日内予以答复。
如果您希望删除您的个人聊天信息，点击【私信】，在【聊天对话】上左滑或长按，点击【删除】，可删除一对一完整聊天记录。点击【聊天对话】，在聊天页面内长按点击一条消息，点击【删除】，可进行删除一条消息。
除上述情形，如您不再使用我们的服务，或拟删除您此前向我们授权的其他信息，您也可以通过上述邮件联系我们删除您的个人信息，在法律、行政法规等规定的最短保存期限尚未届满，或者删除您的个人信息从技术上难以实现时，我们将停止储存和采取必要的保护措施之外的处理或者对将相关信息进行匿名化处理。
（4）改变授权范围
您可以通过关闭相关功能、解除绑定账号、修改个人设置、删除相关信息等方式撤回部分授权。您也可以通过注销账号的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。您还可以依据下述APP权限管理中的方式改变您对我们的授权范围。
需要提醒您注意的是，特定的业务功能和服务将需要获取您的相应个人信息才能得以实现，当您撤回同意或授权后，我们可能无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
2.App权限管理
您可以在您设备本身的操作系统中改变您向我们授权的权限范围或撤回您向我们授权的权限，撤回授权后我们不再收集和处理您的相应的个人信息，但不影响我们此前基于授权而开展的个人信息处理。
（1）位置信息权限：您可以在设备中选择开启或关闭地理位置权限，您关闭该权限后将无法使用基于您的地理位置信息所提供的服务，但不影响您使用翻咔提供的其他服务。
（2）读取电话状态权限：当您安装翻咔App时，我们会向您申请获取此权限，目的是为了完成账号安全风控验证，而需要读取您的设备识别信息、设备状态信息以及设备环境信息。如您选择不开启此权限，您可能无法完成安全风控验证。
（3）摄像头权限及相册权限：当您使用拍摄、发布、直播等功能时，您需要开启摄像头权限和/或相册权限（以您使用的具体功能为准），以便您进行实时拍摄或图片/视频上传。如您关闭相应权限后，您将无法使用与实时拍摄或图片/视频上传相关的特定功能，但不影响您使用翻咔提供的其他服务。
（4）麦克风权限：当您使用拍摄、发布、语音通话、语音派对、直播等功能时，您需要开启此权限，并使用麦克风设备进行语音输入。如您关闭此权限后，您将无法使用与语音输入相关的特定功能，但不影响您使用翻咔提供的其他服务。
（5）读取日历权限：当您参与翻咔内部分营销活动等时，您可能需要开启此权限，以便从您的手机日历中获得翻咔营销活动的信息。如您关闭此权限后，您将无法在手机日历内获得翻咔营销活动的相关信息，但不影响您使用翻咔提供的其他服务。
3.注销您的账号
如果您需要申请注销账号，请您登陆需要注销的账号，在软件内【资料】-【设置】-【账号与安全】-【注销账号】自行操作注销。相关的注销前提、注意事项及可能引发的后果，在注销前有详细的说明。一旦注销操作完成，账号将不可恢复，请您谨慎操作。当您注销帐号后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。
4.响应您的上述请求
为保障个人信息安全，在响应您的上述请求前，我们可能会先要求您验证自己的身份（如要求您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份），然后再处理您的请求。我们将在15个工作日内做出答复。
在以下情形中，我们将无法响应您的请求：
(1)为履行法律法规规定的义务而无法响应的；
(2)为国家安全、国防安全而无法响应的；
(3)为公共安全、公共卫生、重大公共利益而无法响应的；
(4)为配合犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等而无法响应的；
(5)有充分证据表明您就请求事项存在主观恶意或滥用权利的；
(6)出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益而无法响应的；
(7)响应您的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
(8)响应您的请求将导致商业秘密泄露的；以及
(9)法律法规规定的其他情形。
七、我们如何保护未成年人的信息
我们重视对未成年人的保护，如果您是未满18周岁的未成年人，您将不能创建翻咔账号，我们将不会为您提供服务。如果我们发现已经收集您的个人信息，我们会主动删除相关信息。
如果您是未成年人的父母或其他监护人，当您发现未成年人使用了我们的服务时，请及时与我们的联系，我们将尽快删除相关信息。
八、对第三方网站和服务责任的声明
我们的网站、应用软件和服务中可能含有第三方网站、产品和服务的链接。第三方可能会收集您的个人信息，可能含有您的地理位置或联系方式等敏感个人信息。建议您在访问及使用第三方网站、产品或服务前，仔细阅读该第三方的个人信息保护政策。
若您发现这些第三方网站、产品或服务存在风险或您不同意其个人信息保护政策的，建议您终止相关操作以保护您的合法权益。
九、本政策的适用及更新
我们提供的所有产品及服务均适用本政策。未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。
发生下列重大变化情形时，我们会适时对本政策进行更新：
(1)我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的处理方式等；
(2)个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
(3)对外提供个人信息的对象、范围、目的发生变化；
(4)您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
(5)我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化。
如本政策发生更新，我们将以App推送通知、弹窗提示、发送邮件/短消息或者在App发布公告的方式来通知您。为了您能及时接收到通知，建议您在联系方式更新时及时通知我们。
如您在本政策更新生效后继续使用我们的服务，即表示您已充分阅读、理解并接受更新后的政策并愿意受更新后的政策约束。
十、联系我们及其他
1.全公司对您隐私的承诺
为确保您个人信息的安全，我们向全体翻咔员工传达了公司的隐私和安全准则，并在公司内部严格执行隐私保护措施。
2.联系我们
如果您对本政策或相关的信息处理有任何问题或疑问，或者就我们的个人信息处理活动损害了您的合法权益进行投诉，您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：
·如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可与我们的客服联系（路径：资料-设置-在线客户-联系人工），或与我们的个人信息保护相关负责人联系（联系方式：feedback@finkapp.cn）。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，首先应友好协商，协商不成的，您同意：
（1）如您为中国大陆地区用户，应将纠纷或争议提交北京仲裁委员会仲裁；
（2）如您为中国大陆地区以外的用户，应将纠纷或争议提交香港国际仲裁中心仲裁。
3.本政策部分概念说明
（1）关联公司：是指在现在、将来控制北京猩球互动网络科技有限公司、受北京猩球互动网络科技有限公司控制或北京猩球互动网络科技有限公司处于共同控制下的公司、机构。控制指通过所有权、有投票权的股份、合同、实际运营关联或其他被依法认定的方式直接或间接地拥有影响被控制对象管理/经营的能力。
（2）个人信息：指以电子或者其他方式记录的已识别的或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
（3）个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康收到损害或歧视性待遇等的个人信息，包括身份证件号码、个人生物识别信息、银行信息、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康胜利信息、交易信息等，以及不满十四周岁的未成年人的个人信息。
（4）去标识化：指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。
（5）匿名化：指个人信息经过处理无法识别特定自然且不能复原的过程。
注：本隐私政策版本更新为2024年11月08日，将于2024年11月08日正式生效。点击查阅
历史版本《翻咔隐私政策》
。