私隱政策
﻿Alta Multimedia Limited個人資料(私隱)政策 (隱私權政策)
以下的文件介紹Alta Multimedia Limited有關客戶的個人資料的政策。
1. 個人資料(私隱)條例
Alta Multimedia Limited致力保護我們所持有的個人資料的隱私、保密性和安全性。我們根據香港法例第486章個人資料(私隱)條例的規定管理和保護您的個人資料。我們致力確保我們的員工和代理人嚴格執行保安和保密措施。
2. 此隱私權政策所說明的事項
此隱私權政策說明了：
‧我們所收集的個人資料的類型；
‧我們收集個人資料的理由；以及
‧我們收集、使用、披露、傳遞、保留和保護您個人資料的方式。
3. 您的個人資料的收集
3.1個人資料是指可用以直接或間接地辨識特定個人身份的資料。
3.2 Alta Multimedia Limited收集可用以辨識您個人身份的資料，如您的名字、電郵地址以及╱或其他與我們服務運作相關的數據。
3.3當您需要支付我們的產品、服務和手機應用程式時，Alta Multimedia Limited收集您的信用卡、支付卡或其他支付系統的計費和帳戶資料，並與Alta Multimedia Limited的計費和帳戶資料處理者共享這些訊息。在轉發相關訊息予我們的計費和帳戶資料處理者後，Alta Multimedia Limited不會儲存您的信用卡或支付卡的卡號。
3.4 Alta Multimedia Limited可能收集您與我們和╱或我們的商業合作伙伴的交易資料。這些資料可能包括處理付款所需的資料，如帳單的資料和您的信用卡號碼。
3.5如我們的商業合作伙伴有您的帳戶資料、服務關係或交易記錄，Alta Multimedia Limited可能在我們的商業合作伙伴中收集有關您的資料或交易紀錄。
3.6 Alta Multimedia Limited可能從從事營銷數據業務服務提供商中獲取有關您的資料。
3.7 Alta Multimedia Limited可能會把我們掌握的和我們從我們的商業合作伙伴或其他人中取得的有關您的個人資料結合。
3.8 Alta Multimedia Limited可能收集您自願在網上留言、調查和╱或網頁註冊時所提供的其他個人資料。
3.9 Alta Multimedia Limited收集不會與任何特定個人產生直接關聯之匿名統計訊息，如您的郵遞區號、當前位置、時區、年齡、性別、喜好、興趣和收藏。
3.10 我們亦會自動收集有關於您的計算機硬件和軟件和手提裝置的資料。這些資料可能包括您的IP地址、瀏覽器類型、域名、訪問時間以及引用網站地址。我們公司會利用此等資料協助我們的運作和維持服務質素。我們公司亦會利用此等訊息提供有關客戶使用我們服務的一般統計數據。
4. 您的個人資料的使用
4.1 Alta Multimedia Limited收集和使用您的個人資料，以操作我們公司的產品、服務、網站和╱或手機應用程式。我們使用您的個人資料作以下用途，包括身份識別和認證、帳戶登入和帳戶管理、聯繫、提供產品、提供您所要求的維護、保證和其他服務、提供有關您的產品和服務的資料、提供我們公司的廣告和宣傳材料、改善服務質素、進作調查、研究、分析和報告。
4.2 當您為接收我們的可選擇的電子郵件而提供您的電郵地址給我們時，Alta Multimedia Limited會使用您的電郵地址，向您發送可選擇的電郵訊息。Alta Multimedia Limited還會使用您這個或任何您向我們提供的電郵地址與您聯繫，和向您發送有關您的帳戶狀態的交易或關係的訊息、安全更新和改變的通知。
4.3 Alta Multimedia Limited不會出售、出租或租用我們的客戶名單給第三方。我們或會代表外部商業合作伙伴與您聯繫，向您提供您可能感興趣的特定產品的資訊。您獨特的個人識別資料，如姓名和電郵地址將不會被轉移到第三方。此外，Alta Multimedia Limited可能會與值得信賴的合作伙伴共享數據，以助我們進行統計分析、發送電子郵件或郵寄信件、提供客戶支援服務，或安排送貨服務等。除了向我們公司提供上述的服務外，所有相關的第三方不得使用您的個人資料作其他用途。有關的第三方需要保密您的個人資料。
4.4 Alta Multimedia Limited只會在法律要求或善意地認為這樣的行動是必要時，才會在不作另行通知的情況下披露您的個人資料：
(a) 遵守法律法令或遵守我們公司的產品、服務、網站或手機應用程式所需要遵守的法律程序；
(b) 保護和捍衛我們公司的權利或財產；
(c) 在緊急情況下採取行動，以保護我們公司職員或公眾的人身安全；
(d) 提供資料給我們公司的母公司或任何其他屬我們公司集團的公司；
(e) 提供資料給已向我們公司承諾保持該資料保密的任何其他人士或公司；或
(f) 提供資料給協助我們公司的運作的第三方。
4.5 Alta Multimedia Limited在未經您的明確同意前，不會收集、使用或披露敏感的個人資料，如種族、宗教或政治派別。
4.6我們所收集到的您的個人資料只會用於我們在收集時所提到的具體用途或用於與該等用途直接相關的用途。若我們使用您的個人資料作於本隱私權政策所載列之外的目的之前，我們會先徵求您的同意。
4.7 Alta Multimedia Limited追踪我們的客戶在我們的網站內所到訪過的網站和網頁，以確定我們公司的哪項服務最流行。我們公司會利用有關客戶對某一特定領域的興趣的訊息，為客戶提供定制的內容和廣告。
4.8 Alta Multimedia Limited的網頁是寄存在香港的。如果您在香港以外的地區使用我們的服務，您確認您是自願轉讓包括您的個人資料的訊息到香港，和同意Alta Multimedia Limited的收集、使用、儲存和分享您的訊息是受香港而非您所在的司法管轄區的法例所規管。
5. Cookies的使用
5.1 Alta Multimedia Limited會使用cookies來讓您的在線遊戲有更個人化的體驗。Cookie是由Web伺服器放置在您的硬盤的一個文本文件。Cookies可以儲存用戶的偏好和其他訊息。 Cookies不能用於運行程序，也不能將病毒傳播到您的電腦或行動裝置。Cookies是Web伺服器獨特地分配給您的，亦只有在域名內的Web伺服器能讀取它所發出的cookies。Alta Multimedia Limited不會透露我們的cookies所收集到的訊息給別人。
5.2當您使用Alta Multimedia Limited的產品、服務和╱或手機應用程式時，Alta Multimedia Limited可能自動接收並記錄我們的伺服器從您的瀏覽器中所取得的訊息，包括您的IP地址、cookies和您請求的頁面。此訊息可能會被用作：
(a) 識別您作為帳戶使用者的身份；
(b) 當一段時間過去後，伺服器會要求您重新輸入您的密碼，以保護您的帳戶資訊和內容，避免被別人意外地使用；
(c) 當您使用我們的網站和應用程式時追踪您所指定的喜好；
(d) 診斷和預防由我們的用戶或工程師報告的服務或技術問題；
(e) 估計和報告在特定地理區域使用我們所提供的產品、服務和應用程式的總用戶數量；和╱或
(f) 進行研究，以改善我們的服務。
5.3您有權選擇接受或停用cookies。您可更改您的瀏覽器的設定去接受所有cookies、停用所有cookies或在我們設置一個cookie時通知您。一旦您選擇停用所有cookies，或特別拒絕由Alta Multimedia Limited設置的cookies，您可能無法充分體驗由本公司所提供的服務的互動功能。
5.4 Alta Multimedia Limited的廠商、服務提供商和業務合作伙伴可能會通過我們的網站和軟件應用程式設置和取用他們的cookies。有關Alta Multimedia Limited以外的他方如何使用他們的cookies和收集資料是受他們自己的公司的隱私權政策所規管。
6. 有關未成年的人的個人資料的收集和使用
6.1 我們不會明知而收集年齡未滿 18歲的未成年人的個人資料。如果您是18歲以下的未成年人，我們建議您在註冊或試圖註冊使用我們任何的產品、服務網站或應用程式，或發送您的個人資料給我們前，先取得您的父母或監護人的同意。Alta Multimedia Limited不會採取任何措施來驗證您向我們提供的年齡。
6.2 若您相信我們收集了受您監護的未成年人的個人資料，並希望請求我們刪除他們的個人資料，歡迎您透過help@altamm.com.hk與我們聯絡。
7. 向第三者提供您的個人資料
7.1除於本隱私權政策中所描述的情況，在一般情況下，Alta Multimedia Limited並不會與他人分享我們在您使用我們的產品、服務、網站和手機應用程式時所收集得到有關您的個人資料。
7.2當您授權我們分享您的個人資料或當我們因提供和改進我們的產品、服務、網站、應用程式和廣告及完成交易時，Alta Multimedia Limited會分享您的個人資料。
供外部處理：
7.3在我們經營業務的過程中，Alta Multimedia Limited可能會提供您的個人資料予我們的附屬機構或其他可信賴的企業或個人，如我們的服務供應商、承辦商、信用卡公司和選定的供應商，以提供我們日常運作所需要的硬件、軟件、網絡、儲存和相關的技術和服務。如果是商業上可行的，我們會與上述的機構、企業或個人簽訂符合本隱私權政策和限制他人使用或披露您的個人資料的保密協議。
7.4 Alta Multimedia Limited在未得到您的明確和自願的書面同意前，不會向第三者分享您的個人資料以供他們作營銷之用。
7.5隨著我們繼續發展我們的業務，我們可能會涉及合併、收購或出售資產。在這些交易中，我們所收集到的用戶的個人資料一般會被視作公司的業務資產之一轉移到採購方。Alta Multimedia Limited會繼續確保我們所收集得到和傳輸的個人資料的保密性。如果用戶的個人資料將受到不同的隱私權政策保護，Alta Multimedia Limited會通知受影響的用戶。
基於法律原因：
7.6如Alta Multimedia Limited善意地相信我們有合理的必要訪問、使用、保存或披露您的個人資料以作以下用途時，Alta Multimedia Limited會與我們公司以外的公司、機構或個人分享您的個人資料：
(a) 執行我們的服務條款，包括對潛在違規行為的調查；
(b) 檢測、防止或以其他方式處理涉嫌欺詐、安全或技術問題；
(c) 滿足任何適用的法律、法規、法律程序或者有效的政府要求；
(d) 建立或行使我們的合法權利以對索償作出辯護；和╱或
(e) 根據法律的要求或所允許的，防止危害我們公司、我們公司的用戶或公眾的權利、財產或安全的活動。
8. 第三方網站和服務
8.1 Alta Multimedia Limited的網站及應用程式可能包含第三方網站及應用程式的連結。我們的產品、服務、網站及應用程式可能使用由第三方提供的產品或服務或向第三方提供產品或服務。第三方所收集到的資料，其中可能包括您的個人資料，是受他們自己的隱私權保障措施所保護。
8.2 Alta Multimedia Limited鼓勵您查閱從我們的網站或應用程式連結到的網站或應用程式的隱私權政策，以了解該網站或應用程式如何收集、使用和分享您的個人資料。Alta Multimedia Limited不會對我們公司的網站或應用程式以外的其他網站或應用程式的隱私權政策或內容負責。
9. 您的個人資料的安全
9.1 Alta Multimedia Limited將盡合理的商業努力，包括行政和技術措施，以保障您的個人資料免受未經授權的接觸、使用、變更、披露或銷毀。特別是，
‧我們會檢討我們的資料的收集、儲存和處理方法，包括實質安全措施，以防止有人未經授權取用系統中的資料；
‧我們會為我們的員工提供相關的培訓，以便他們能正確地處理您的個人資料；
‧我們會限制除協助我們處理您的個人資料和受我們嚴格的合同保密義務所約束的人以外的人仕取用您的個人資料。如果受合同保密義務所約束的人仕不履行這些義務，我們可能會對他們進行紀律處分或終止合約。
9.2 請謹記如您通過公共留言板、論壇、聊天室、社交網絡或其他地方直接透露可識別您的個人身份的資料，您所分享的個人資料是其他用戶可看見的。其他用戶可查看、收集及╱或使用您的個人資料。在這些情況下，您需要為您所提供的個人資料負責。
10. 您的個人資料和其他資料的保留
10.1 在適用的法律、法規和規章的許可，和在我們有合理必要以保護我們的合法權益及經營業務所需要的情況下，Alta Multimedia Limited保留管有您的個人資料、其他我們所收集到與您相關的資料和您通過我們的服務所提交的內容的權利。
10.2除非法律要求或容許Alta Multimedia Limited更長時間地保留您的個人資料，Alta Multimedia Limited將在所需的時間內保留您的個人資料以作履行本隱私權政策所述的目的之用。我們會採取所有切實可行的步驟，以確保您的個人資料不會被保留至超過所需的時間。
11. 您的個人資料的取用及更改
11.1您的個人資料將在合理期限內被保存在我們的數據庫中。如果您是該個人資料的主體，根據《個人資料(私隱)條例》，您有權檢查我們是否持有您的個人資料、索取這些資料和更改任何相關的不準確或過時的資料。
11.2 您可以要求刪除您的個人資料。然而，Alta Multimedia Limited為保護您的個人資料免遭意外或惡意破壞，在您從我們的服務中刪除您的個人資料後，我們可能不會立即從我們運作中的伺服器和備份系統中刪除剩餘的副本。如果Alta Multimedia Limited不再需要這些資料以作它們被收集時所提到的目的之用時，Alta Multimedia Limited將在合理時間內刪除您已經刪除了的資料。
11.3 上述的請求需以書面形式透過電子郵件help@altamm.com.hk與我們聯絡。
11.4當您要求我們更新或刪除您的個人資料時，我們會要求先確認您的身份，然後才對您的請求採取行動。
11.5 Alta Multimedia Limited可能拒絕不合理地重複的、需要不相稱的技術的（例如開發一個新系統或從根本上改變現行的做法）、冒著他人隱私被侵犯的風險的，或是非常不切實際的（例如請求有關駐留在備份磁帶的資料）請求。
11.6 關於Facebook蒐集並與我們分享之資訊。
於我們網站/ 應用程式中所有可用之Facebook功能及服務，將受到
Facebook Data Policy
之規範，該規範當中有更多關於您的隱私權和設定功能之資訊。
如果您想刪除與「相關應用程式」有關的 Facebook 登入應用數據資料，您可以按照以下步驟進行：
1. 進入您的 Facebook 帳號的 "設定和隱私" 選單，點擊 "設定"
2. 找到帳號安全和登入，再點擊 "應用程式和網站"
3. 找到並點擊「相關應用程式」點擊 "移除" 按鈕
4. 前往您想移除的應用程式或遊戲，然後在其名稱旁點擊「移除」。
5. 您可選擇以下選項：
- 允許 Facebook 通知 [應用程式或遊戲] 您的登入連結已被移除。對方或會向您提供另一種登入方式。
6. 再次點擊「移除」以作確認。
12. 對此隱私權政策的變更
Alta Multimedia Limited有時會更新此隱私權政策，以便反映我們公司的服務的變化和客戶的回饋。無論我們有通知您與否，我們保留更改本隱私權政策的條款、條件及通告的權利。我們鼓勵您定期檢視此隱私權政策，以得知Alta Multimedia Limited如何保護您的個人資訊。您有責任閱讀和遵守最新版本的隱私權政策。如您繼續使用本公司所提供的產品、服務、網站和手機應用程式，即表示您同意本隱私權政策及任何更新。
13. 語言
如中文版本和其他語言的版本有不一致的地方，一切皆以中文版本為準。
14. 聯絡資料
若您對Alta Multimedia Limited的隱私權政策或資料處理有任何疑問，歡迎透過電子郵件help@altamm.com.hk與我們聯絡。
最後更新 1/11/2022
版權©Alta Multimedia Limited