Sutikimas
Išsami informacija
[#IABV2SETTINGS#]
Apie
Šioje svetainėje naudojami slapukai
Norėdami užtikrinti saugumą ir tinkamą svetainės veikimą, tvarkome jūsų įrenginio techninę informaciją ir naudojame būtinuosius slapukus. Kiti slapukai ar stebėjimo įrankiai nėra automatiškai nustatomi, jeigu jūs su jais nesutinkate. Daugiau informacijos apie mūsų naudojamus slapukus ir stebėjimo įrankius bei jais renkamą informaciją rasite skiltyje
Privatumo politika
.
Consent Selection
Būtini
Nuostatos
Statistika
Rinkodara
Rodyti informaciją
Kad svetainę būtų lengviau naudoti, būtinais slapukais aktyvinamos pagrindinės funkcijos, pavyzdžiui, naršymo puslapiuose ir prieigos prie svetainės apsaugotų sričių. Be šių slapukų svetainė neveiks tinkamai.
Cookiebot
2
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
CookieConsent
Stores the user's cookie consent state for the current domain
1.gif
Used to count the number of sessions to the website, necessary for optimizing CMP product delivery.
barbora.lt
8
__eventn_id
Laukia
AWSALB
Registers which server-cluster is serving the visitor. This is used in context with load balancing, in order to optimize user experience.
AWSALBCORS
Registers which server-cluster is serving the visitor. This is used in context with load balancing, in order to optimize user experience.
BN-Test-Group
Laukia
cf_chl_rc_m
This cookie is a part of the services provided by Cloudflare - Including load-balancing, deliverance of website content and serving DNS connection for website operators.
jitsu-event-queue
Laukia
MENU_ITEMS_V2
Laukia
PRODUCT_CATEGORIES
Laukia
Dėl nuostatų slapukų svetainė įsimena informaciją, nuo kurios priklauso svetainės veikimas ir išvaizda, pavyzdžiui, jūsų pasirinkta kalba arba regionas, kuriame esate.
Šio tipo slapukų nenaudojame
Naudodami statistikos slapukus, kurie renka anoniminę informacija ir teikia jos ataskaitas, svetainės savininkai gali sužinoti, kaip lankytojai sąveikauja su svetaine.
Google
1
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
Some of the data collected by this provider is for the purposes of personalization and measuring advertising effectiveness.
test_cookie
Laukia
Hotjar
4
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
_hjSession_#
Collects statistics on the visitor's visits to the website, such as the number of visits, average time spent on the website and what pages have been read.
_hjSessionUser_#
Collects statistics on the visitor's visits to the website, such as the number of visits, average time spent on the website and what pages have been read.
hjActiveViewportIds
This cookie contains an ID string on the current session. This contains non-personal information on what subpages the visitor enters – this information is used to optimize the visitor's experience.
hjViewportId
Saves the user's screen size in order to adjust the size of images on the website.
Quantcast
3
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
__qca
Collects data on the user's visits to the website, such as the number of visits, average time spent on the website and what pages have been loaded with the purpose of generating reports for optimising the website content.
_dlt
Sets a unique ID for the session. This allows the website to obtain data on visitor behaviour for statistical purposes.
qcSes
Collects data on the user's visits to the website, such as the number of visits, average time spent on the website and what pages have been loaded with the purpose of generating reports for optimising the website content.
omnisrc.com
2
omnisendSessionID
Sets a unique ID for the session. This allows the website to obtain data on visitor behaviour for statistical purposes.
soundestID
This cookie is used to determine if the visitor has visited the website before, or if it is a new visitor on the website.
Rinkodaros slapukai naudojami lankytojams sekti daugelyje svetainių Tuo siekiama rodyti atskiram naudotojui pritaikytus ir jį dominančius skelbimus – tokie skelbimai vertingesni leidėjams ir trečiųjų šalių reklamuotojams.
Meta Platforms, Inc.
3
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
_fbp
Used by Facebook to deliver a series of advertisement products such as real time bidding from third party advertisers.
lastExternalReferrer
Detects how the user reached the website by registering their last URL-address.
lastExternalReferrerTime
Detects how the user reached the website by registering their last URL-address.
Adform
2
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
C
Used to check if the user's browser supports cookies.
uid
Registers a unique user ID that recognises the user's browser when visiting websites that use the same ad network. The purpose is to optimise display of ads based on the user's movements and various ad providers' bids for displaying user ads.
Google
8
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
Some of the data collected by this provider is for the purposes of personalization and measuring advertising effectiveness.
_ga
Used to send data to Google Analytics about the visitor's device and behavior. Tracks the visitor across devices and marketing channels.
_ga_#
Used to send data to Google Analytics about the visitor's device and behavior. Tracks the visitor across devices and marketing channels.
_gat
Used to send data to Google Analytics about the visitor's device and behavior. Tracks the visitor across devices and marketing channels.
_gcl_au
Used by Google AdSense for experimenting with advertisement efficiency across websites using their services.
_gid
Used to send data to Google Analytics about the visitor's device and behavior. Tracks the visitor across devices and marketing channels.
IDE
Used by Google DoubleClick to register and report the website user's actions after viewing or clicking one of the advertiser's ads with the purpose of measuring the efficacy of an ad and to present targeted ads to the user.
pagead/1p-user-list/#
Tracks if the user has shown interest in specific products or events across multiple websites and detects how the user navigates between sites. This is used for measurement of advertisement efforts and facilitates payment of referral-fees between websites.
collect
Used to send data to Google Analytics about the visitor's device and behavior. Tracks the visitor across devices and marketing channels.
Quantcast
1
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
mc
Collects data on the user's visits to the website, such as what pages have been loaded. The registered data is used for targeted ads.
Neklasifikuoti
2
Neklasifikuoti slapukai – tai tokie slapukai, kurių klasifikavimą vykdome kartu su atskirų slapukų teikėjais.
Google
1
Sužinokite daugiau apie šį tiekėją
Some of the data collected by this provider is for the purposes of personalization and measuring advertising effectiveness.
_gcl_ls
Laukia
barbora.lt
1
b_emittedTranslationErrors
Laukia
Tarpdomeninis sutikimas
[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
Domenų sąrašas, kur galioja jūsų sutikimas:
[#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Slapukų aprašas paskutinį kartą atnaujintas 2/26/25; atnaujino
Cookiebot
[#IABV2_TITLE#]
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
Slapukai yra maži tekstiniai failai, saugomi jūsų įrenginio naršyklėje, kai jūs naršote interneto svetainėse. Jie plačiai naudojami, kad svetainės veiktų arba veiktų geriau ir veiksmingiau.   Jūs galite bet kuriuo metu pakeisti savo slapukų rinkimo sutikimą paspaudę mygtuką „Keisti nustatymus“ šiame lange arba „Slapukų nustatymai“ esančiuose svetainės apačioje. Taip pat, dauguma naršyklių leidžia kontroliuoti daugumą splapukų nustatymų per naršyklės nustatymus. Norint daugiau sužinoti apie naršyklės nustatymus ir kaip juos pakeisti, apsilankykite naršyklės informacinėje svetainėje.
Nepardavinėkite ir nesidalykite mano asmenine informacija
Tik būtini slapukai
Leisti pasirinkimą
Tinkinti
Leisti visus slapukus
Jūs naudojate pasenusią interneto naršyklę. Apsipirksite greičiau ir patogiau, jei atsisiųsite naujausią
Google Chrome
arba
Mozilla
                        Firefox
versiją.
Prekės
Akcijos
AČIŪ kaina
Mano prekės
Eko ir ūkis
Naujienos
Skonių dienos
Norėdamas apsipirkti
,
Prisijunk
arba
Registruokis
Privatumo politika
Naudodamiesi ar registruodamiesi interneto svetainėje
barbora.lt
(toliau - Svetainė) arba BARBORA mobiliojoje aplikacijoje (toliau - Programėlė), jūs patikite UAB „Barbora“ (toliau – Bendrovė arba mes) savo asmens duomenis ir suteikiate mums teisę juos tvarkyti šioje Politikoje (toliau – Politika) ir Prekių pirkimo – pardavimo BARBORA parduotuvėje internete taisyklėse (toliau – Taisyklės) numatyta apimtimi, būdais ir tikslais.
Jeigu jūs nesutinkate su Taisyklėmis, šia Politika ar atskiromis jų sąlygomis, mes, deja, negalėsime suteikti jums galimybės naudotis visomis ar bet kuria iš Bendrovės teikiamų paslaugų (toliau – Paslaugos).
Šioje Politikoje jūs rasite visą informaciją, kokius jūsų duomenis mes renkame ir tvarkome, kam juos naudojame, kiek laiko saugome ir kt. Ši informacija svarbi, todėl tikimės, kad atidžiai ją perskaitysite.
Atkreipiame jūsų dėmesį į tai, kad ir Politika, ir Taisyklės gali būti mūsų keičiamos, pildomos, atnaujinamos.
Nors mes informuojame apie svarbesnius Politikos ar
Taisyklių
pakeitimus, rekomenduojame
retkarčiais
apsilankyti Politikos ir
Taisyklių
puslapiuose ir
patikrinti
jų
aktualią
redakciją.
Asmens duomenys - tai bet kokia informacija, kuri gali būti naudojama identifikuoti asmenį, taip pat bet kokia informacija apie asmenį, kuris jau yra identifikuotas.
Mes gerbiame jūsų privatumą, o jūsų asmens duomenų saugumas yra mūsų prioritetas.
Mes imamės atitinkamų organizacinių ir techninių priemonių užtikrinti, kad jūsų asmens duomenys visada būtų saugūs, o duomenų tvarkymo veiksmai atitiktų duomenų apsaugos teisės aktų ir mūsų vidaus politikų reikalavimus.
Bendrovė renka ir tvarko šioje Politikoje išvardintus jūsų asmens duomenis šiais teisiniais pagrindais:
- Jūsų sutikimas su Taisyklėse ir šioje Politikoje numatytomis sąlygomis;
- Mūsų teisėtas interesas;
- Teisinės prievolės, kylančios ir taikomos Bendrovei, vykdymas;
- Sutarties įvykdymas, kurios šalimi jūs esate.
Taikomų teisės aktų numatyta apimtimi ir sąlygomis tų pačių jūsų asmens duomenų tvarkymui gali būti taikomas vienas ar keli aukščiau nurodyti teisiniai pagrindai.
1. Kokius jūsų duomenis tvarkome ir kodėl?
1.1. Jūsų paskyros sukūrimas, patvirtinimas, administravimas ir bendravimas
Registruodamiesi ir sutikdami su
Taisyklėmis
ir šia Politika,
j
ūs
pateikiate mums žemiau
nurodytus anketinius duomenis. Tam
tikrų
registracijos
duomenų
pateikimas yra
būtinas
ir
nepateikus
jų,
jūs negalėsite
susikurti profilio ir naudotis Paslaugomis. Registruodamiesi
j
ūs
patvirtinate, kad
j
ūsų
nurodyti asmens duomenys yra
tikslūs
ir teisingi, ir
j
ūs
esate ne jaunesni
kaip 16
metų
amžiaus. Mes neprisiimame
atsakomybės
už netikslius, neišsamius ar klaidingai
pateikus jūsų
duomenis.
Paskyros
užregistravimo, patvirtinimo
,
jos administravimo ir bendravimo tikslu:
Duomenų kategorijos
Jūsų vardas, pavardė, adresas, el. pašto adresas ir telefono numeris
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Sutartis (jūsų sutikimas su Taisyklėmis) dėl naudojimosi Paslaugomis Taisyklėse sutartomis sąlygomis.
Duomenų tvarkymo terminas
Visą laikotarpį, kol jūs naudojatės Paslaugomis. Jei jūsų paskyra nebuvo aktyvi daugiau nei 3 metus, gausite pranešimą prisijungti prie paskyros ir toliau naudotis Paslaugomis. Jei neprisijungsite per 3 mėnesius nuo šio pranešimo gavimo, jūsų profilio duomenys bus ištrinti.
Kaip ir kokiais tikslais mes naudojame jūsų anketinius duomenis?
Pagal jūsų anketinius duomenis mes Svetainėje ir Programėlėje sukuriame unikalų profilį, pagal kurį identifikuosime jus kaip registruotą Svetainės ir Programėlės naudotoją, ir kuris suteiks jums galimybę pasinaudoti registruotiems naudotojams teikiamomis Paslaugomis Taisyklėse ir (ar) šioje Politikoje numatytomis sąlygomis.
Pagal jūsų pateiktus anketinius duomenis mes taip pat jus atpažįstame, kai, pvz., jūs norite atnaujinti ar pakeisti savo duomenis, kreipiatės į mus dėl tam tikros asmeninės informacijos pateikimo, su asmens duomenų tvarkymu susijusių teisių įgyvendinimo ir kt.
Jūsų anketoje pateiktus kontaktinius duomenis (elektroninį paštą, telefono numerį) mes taip pat naudojame bendravimo su jumis tikslais, įskaitant ir atsakydami į jūsų užklausas, pastabas, teikdami jums svarbią informaciją apie Paslaugas, jų teikimą ir (ar) šios Politikos pasikeitimus, susisiekdami su jumis, jei pamiršote priimti savo pirkinius arba aptikome nesklandumų, susijusių su įvykdytais sandoriais ir pan.
Labai svarbu tai, kad jūsų pateikiami anketiniai duomenys būtų tikslūs ir teisingi. Jeigu jūs nurodysite neteisingus (netikrus) duomenis, juos pamiršite arba neatnaujinsite pasikeitusių duomenų, mums gali būti sunku užtikrinti Paslaugų teikimą, taip pat gali kilti nesklandumų įgyvendinant jūsų teises. Mes jokiu atveju nebūsime atsakingi už žalą, atsiradusią jums dėl to, jog jūs nurodėte neteisingus ar neišsamius asmens duomenis.
Jeigu pasikeičia jūsų pateikti duomenys, jūs turite nedelsdami mus apie tai informuoti, pakeisdami atitinkamus duomenis registracijos formoje Svetainėje arba Programėlėje. Apie tai, kaip atnaujinti pasikeitusius savo anketinius duomenis, prašome susipažinti šios Politikos 5.2 skyriuje.
Bendrovė neturės galimybės patikrinti jūsų pateikiamų duomenų teisingumo ir atitikimo tikrovei. Priimdami jūsų registracijos anketą, mes laikysime, kad jūsų duomenys yra tikslūs ir teisingi, o visi jūsų sutikimai yra pateikti jūsų laisva valia, išsamiai susipažinus su šia Politika ir Taisyklėmis.
1.2. Jūsų paskyros administravimas, Svetainės, Programėles veikimo ir saugumo palaikymas
Mes tvarkome jūsų duomenis tam, kad galėtume prižiūrėti ir administruoti jūsų paskyrą, užtikrinti tinkamą Svetainės ir Programėlės veikimą bei užtikrintume jūsų paskyros bei pačios Svetainės saugumą ir techninių standartų palaikymą.
Paskyros administravimo, Svetainės, Programėlės veikimo ir saugumo palaikymo tikslais tvarkomi duomenys:
Duomenų kategorijos
Registravimosi Svetainėje ar Programėlėje metu pateikti duomenys, prisijungimo prie paskyros duomenys, veiksmai paskyroje, Svetainėje ir/arba Programėlėje, techniniai naršymo duomenys (jūsų kliento kodas, prisijungimo, naudojamo prietaiso bei naršymo techninė informacija).
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Sutartis (jūsų sutikimas su Taisyklėmis) dėl naudojimosi Paslaugomis Taisyklėse sutartomis sąlygomis.
Duomenų tvarkymo terminas
Duomenys, pateikti registracijos metu Svetainėje arba Programėlėje saugomi tol, kol esate paskyros vartotojas. Jei jūsų paskyra neaktyvi, po 3 metų ir 3 mėnesių profilio duomenys ištrinami.
Prisijungimo prie paskyros duomenys, veiksmai paskyroje, Svetainėje ir/arba Programėlėje, techniniai naršymo duomenys – saugome 24 mėnesius.
Jūsų sutikimą naudotis paskyra Svetainėje ar Programėlėje mes laikome gautu, kai jūs atliekate Taisyklėse numatytus paskyrai susikurti reikalingus veiksmus ir patvirtinate registraciją.
Jei esate neregistruotas Svetainės ar Programėlės lankytojas, jūsų techninius naršymo duomenis (pvz., prisijungimo bei naršymo techninė informacija, jūsų naudojamo prietaiso techninė informacija, veiksmai Svetainėje ar Programėlėje) tvarkome teisėto intereso palaikyti tinkamą Svetainės ir Programėlės veikimą bei užtikrinti jų saugumą pagrindu. Mes saugosime šiuo duomenis  24 mėnesius.
1.3. Paslaugų teikimas jums
Teikdami jums Paslaugas ir įvairius privalumus – sudarydami ir vykdydami pirkimo pardavimo sutartis, atlikdami pinigų grąžinimą (jei jūs grąžinate įsigytą prekę), suteikdami nuolaidas ir kt. – mes greta jūsų registracijos duomenų taip pat tvarkome duomenis apie jūsų pirkimo operacijas (toliau – pirkimo duomenys).
Paslaugų administravimo tikslu tvarkomi jūsų pirkimo duomenys:
Duomenų kategorijos
Jūsų vardas, pavardė, el. pašto adresas, telefono numeris, pristatymo ir gyvenamosios vietos adresai, pirkimo bei pristatymo data ir laikas, prekių pavadinimai, kiekiai, pirkinių kainos ir suteiktos nuolaidos, AČIŪ lojalumo kortelės numeris, mokėjimo už pirkinius metodas ir mokėjimų informacija.
Duomenų tvarkymo pagrindas
Sutartis (jūsų sutikimas su Taisyklėmis) dėl naudojimosi Paslaugomis Taisyklėse sutartomis sąlygomis.
Bendrovei kylančios ir taikomos teisinės prievolės vykdymas – PVM sąskaitų – faktūrų, kuriuose yra jūsų asmens duomenys, saugojimas.
Duomenų tvarkymo terminas
10 metų nuo PVM sąskaitos – faktūros išrašymo (asmens duomenys esantys PVM sąskaitoje – faktūroje ir prekių pristatymo lydraštyje.
Jūsų išsaugoti krepšeliai saugomi tol, kol naudojatės mūsų paslaugomis.
Kaip mes naudojame jūsų pirkimo duomenis?
Užsakymo duomenis mes saugome 10 metų nuo pirkimo operacijos atlikimo dienos, o terminui pasibaigus – juos sunaikiname ir/arba patikimai nuasmeniname, t.y. negrįžtamai atsiejame nuo jūsų anketinių duomenų ir kitokios jus individualizuojančios informacijos.
Jūs galite bet kada savo paskyroje susipažinti su mūsų tvarkomais jūsų asmens duomenimis (pvz. patikrinti aktualią anketinę informaciją, jūsų pateiktus sutikimus), gauti jums išrašytas sąskaitas faktūras už 12 paskutinių mėnesių.
Jeigu šioje Politikoje, Svetainės paskyroje arba Programėlėje pateikta informacija jums nepakankama arba pageidaujate gauti pirkimo operacijų istoriją už ilgesnį nei 12 mėnesių laikotarpį, jūs visuomet galite kreiptis į mus šios Politikos 6 skyriuje nurodytais būdais.
1.4. Jūsų dalyvavimas mūsų organizuojamuose konkursuose, žaidimuose ir akcijose
Kai mes turime jūsų sutikimą, Pirkimo duomenys taip gali būti naudojami mums ar mūsų partneriams organizuojant įvarius konkursus, žaidimus, akcijas ir jums dalyvaujant šiuose konkursuose. Šiais atvejais mes naudojame jūsų pirkimo duomenis tam, kad atsitiktine tvarka išrinktume konkurso ar žaidimo sąlygas atitinkančius klientus - laimėtojus ir, gavę atskirą jūsų sutikimą, perduotume jūsų duomenis konkurso organizatoriui prizo suteikimo tikslais. Jūs visuomet galite atsisakyti dalyvavimo mūsų organizuojamuose konkursuose pakeisdami savo asmeninio profilio privatumo nustatymus Svetainėje arba Programėlėje.
Dalyvavimo specialiuose konkursuose, žaidimuose ar akcijose tikslu:
Duomenų kategorijos
Vardas, pavardė, el. pašto adresas, telefono numeris, asmens kodas (tik laimėtojų), banko sąskaitos numeris (tik piniginių prizų laimėtojai), parašas (tik laimėtojų).
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Jūsų sutikimas dalyvauti specialiuose konkursuose, žaidimuose ar akcijose.
Bendrovei taikoma teisinės prievolė - asmens duomenys, skirti mokesčiams sumokėti specialaus konkurso, žaidimo ar akcijos laimėtojo vardu.
Duomenų tvarkymo terminas
Jūsų asmens duomenys tvarkomi ne ilgiau, nei esate aktyvus paskyros naudotojas ir sutinkate dalyvauti specialiuose konkursuose, žaidimuose ir akcijose. Jei nustosite naudotis mūsų Paslaugomis ir Jūsų paskyra taps neaktyvi, bus taikomas šios Politikos 1.1. punkte nurodytas duomenų tvarkymo terminas.
Jei laimėsite specialiame konkurse, žaidime ar akcijoje ir gausite prizą, jūsų asmeninius duomenis, susijusius su laimėjimu, saugosime 10 metų. Taip yra todėl, kad mes privalome jūsų vardu sumokėti prizo mokesčius ir šiuos duomenis turime saugoti mokesčių deklaravimo tikslais.
1.5. Pasiūlymų ir naujienų jums teikimas
Jeigu pildydami registracijos anketą jūs sutikote gauti pasiūlymus ir naujienas, mes tvarkome jūsų asmens duomenis, teikdami jums tokius pasiūlymus ir informaciją, pvz., bendruosius naujienlaiškius, informaciją apie mūsų ir mūsų partnerių teikiamus pasiūlymus, nuolaidas, akcijas, išpardavimus, kviesdami jus dalyvauti akcijose, žaidimuose bei laimėti prizus, teiraudamiesi jūsų nuomonės apie teikiamas paslaugas ir produktus ir kt. Pasiūlymus ir informaciją mes teikiame jūsų paskyroje ir Programėlėje, o taip pat kitais jūsų pasirinktais būdais: pvz., el. paštu, SMS žinutėmis.
Pasiūlymų ir naujienų teikimo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Jūsų vardas, el. pašto adresas ir (ar) telefono numeris.
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Jūsų sutikimas gauti pasiūlymus ir naujienas.
Duomenų tvarkymo terminas
Jūsų asmens duomenys tvarkomi ne ilgiau, nei esate aktyvus paskyros naudotojas ir sutinkate gauti mūsų pasiūlymus ir naujienas. Jei nustosite naudotis mūsų Paslaugomis ir jūsų paskyra taps neaktyvi, bus taikomas šios Politikos 1.1. punkte nurodytas duomenų tvarkymo terminas.
Jūsų suteiktą sutikimą ir įrodymą apie jį mes galime saugoti ir ilgesnį laikotarpį, jei to reikia, kad galėtume apsiginti nuo mums pareikštų reikalavimų, pretenzijų ar ieškinių.
Jūs galite pasirinkti savo pageidaujamus komunikacijos kanalus per privatumo nustatymus Svetainės paskyroje arba Programėlėje. Šiuos nustatymus galite nevaržomai pakeisti bet kuriuo metu.
Jūs galite bet kuriuo metu nesutikti gauti pasiūlymų ir naujienų, bet kada jos atsisakyti arba keisti jūsų pasirinktus pranešimų gavimo būdus (kanalus). Jūsų atsisakymas gauti pasiūlymus ir naujienas nesutrukdys jums naudotis Paslaugomis.
1.6. Jūsų duomenų profiliavimas teikiant asmeninius pasiūlymus
Jeigu pildydami paskyros anketą jūs pasirinkote gauti asmeninius pasiūlymus bei pateikėte sutikimą profiliavimui šiuo tikslu, mes, siekdami kuo geriau jus pažinti, šiuo tikslu tvarkysime ne tik jūsų anketinius duomenis, bet papildomai analizuosime ir naudosime jūsų pirkimo duomenų istoriją.
Asmeninių pasiūlymų teikimo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Jūsų vardas, pavardė, adresas, el. pašto adresas ir telefono numeris, pirkimų duomenys (įskaitant pirkimo datą ir laiką, prekių pavadinimus, kiekius, bendrą pirkinių kainą), jums pateiktų asmeninių pasiūlymų istorija ir informacija apie pasinaudojimą jais.
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Jūsų sutikimas, kad jūsų duomenys būtų profiliuojami teikiant jums asmeninius pasiūlymus.
Duomenų tvarkymo terminas
Jūsų asmens duomenys tvarkomi ne ilgiau, nei esate aktyvus paskyros naudotojas ir galioja jūsų sutikimas dėl duomenų profiliavimo teikiant jums asmeninius pasiūlymus. Jei nustosite naudotis mūsų Paslaugomis ir jūsų paskyra taps neaktyvi, bus taikomas šios Politikos 1.1. punkte nurodytas duomenų tvarkymo terminas.
Jūsų suteiktą sutikimą ir įrodymą apie jį mes galime saugoti ir ilgesnį laikotarpį, jei to reikia, kad galėtume apsiginti nuo mums pareikštų reikalavimų, pretenzijų ar ieškinių.
Jums sutikus, kad jūsų duomenys būtų profiliuojami teikiant jums asmeninius pasiūlymus, mes įgyjame galimybę jus pažinti, pritaikyti pasiūlymus pagal jūsų poreikius ir teikti kitus specialiai jums skirtus privalumus. Šiems tikslams mes naudojame automatizuotą duomenų analizę ir sprendimų priėmimą, įskaitant profiliavimą. Mes grupuojame ir analizuojame jūsų anketinius ir (arba) pirkimo duomenis bei, atsižvelgdami į jūsų apsipirkimo įpročius ir (arba) kitus požymius (pvz.: gyvenamąją vietovę, konkrečias pirkimo operacijas ar kt.), teikiame jums aktualius, įdomius ir naudingus pasiūlymus bei kitą informaciją.
Pavyzdžiui, atsižvelgiant į jūsų pirkimo istoriją ir pirkimo įpročius, mes galime suteikti nuolaidas jūsų mėgstamų kategorijų prekėms, informuoti jus apie asortimento naujienas ir kt.
Jei nenorite, kad jūsų duomenys būtų profiliuojami jums teikiant asmeninius pasiūlymus, jūs galite nesuteikti mums tokio sutikimo arba bet kada jį atšaukti. Tokiu atveju jūs toliau galėsite naudotis Paslaugomis, tačiau mes nebegalėsime teikti jums naudingų asmeninių pasiūlymų ir naujienų.
1.7. Statistika, rinkos ir jūsų elgesio tyrimai
Mes nuolat dedame visas pastangas, kad mūsų asortimentas, taikomos akcijos ir nuolaidos kuo labiau atitiktų mūsų pirkėjų poreikius.
Statistikos, rinkos ir jūsų elgesio tyrimų tikslu tvarkomi duomenys:
Duomenų kategorijos
Gyvenamoji vietovė, pirkimo duomenys (įskaitant pirkimo datą ir laiką, prekių pavadinimus, kiekius, bendrą pirkinių kainą, suteiktų nuolaidų sumą).
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Teisėtas mūsų interesas analizuoti duomenis ir rengti verslui reikalingas ataskaitas, siekiant vertinti mūsų veiklą bei kurti vertę tiek jums, kaip klientui, tiek Bendrovės verslui.
Duomenų tvarkymo terminas
5 metus po duomenų surinkimo.
Atlikdami statistinių duomenų, rinkos ir pirkėjų elgesio tyrimus bei formuodami mūsų verslui reikalingas ataskaitas, mes naudojame automatizuotą duomenų analizę. Analizės metu mes naudojame nuasmenintus duomenis ir netvarkome jūsų vardo, kontaktinės ir kitokios jus individualizuojančios informacijos. Duomenų analizė statistikos, rinkos ir mūsų pirkėjų elgesio tyrimų tikslu leidžia mums priimti svarbius verslo sprendimus, tokius kaip mūsų pirkėjų poreikius atitinkančio asortimento formavimas, kainodara ir pan.
Duomenų analizės veiksmai neturi jums jokio teisinio ar panašaus reikšmingo poveikio.
1.8. Jūsų užklausų, skundų, prašymų ir atsiliepimų nagrinėjimas ir mūsų Paslaugų tobulinimas
Mes naudosime jūsų asmens duomenis atsakydami į jūsų užklausas, skundus, prašymus ir administruodami jūsų atsiliepimus (toliau – Užklausa).
Užklausų nagrinėjimo ir mūsų Paslaugų tobulinimo tikslu:
Duomenų kategorijos
Jūsų įvardinta identifikavimo ir kontaktinė informacija: vardas, pavardė, telefono numeris, elektroninio pašto adresas ir gyvenamosios vietos adresas;
Jūsų Užklausos turinys: įvykis, dėl kurio kreipiatės, jo aplinkybės, data, vieta, jūsų prašymas, reikalavimas ar atsiliepimas, prekė, lojalumo kortelės numeris (jei pateikėte), kita Užklausoje pateikiama informacija ir kiti su Užklausa pateikiami dokumentai ir (ar) duomenys: pvz. pirkimo kvito duomenys, nuotraukos;
Telefoninio pokalbio įrašas, jeigu kreipiatės į mūsų klientų aptarnavimui skirtą
Pagalbos liniją
.
Papildoma Užklausai išspręsti reikalinga informacija: tai gali apimti jūsų veiksmų Svetainėje ar Programėlėje techninę informaciją, paskyros duomenis, pirkimo ar užsakymų istoriją taip pat kitą būtiną informaciją, kurią reikia tvarkyti siekiant išspręsti jūsų Užklausą.
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Mūsų teisinė pareiga nagrinėti ir atsakyti į jūsų Užklausą vykdymas.
Taip pat mūsų teisėtas interesas vertinti savo klientų atsiliepimus, tikslu gerinti mūsų veiklos ir teikiamų Paslaugų kokybę.
Duomenų tvarkymo terminas
Jūsų Užklausą ir su ja susijusius duomenis mes tvarkome ir saugome tol, kol išnagrinėjame Užklausą, pateikiame jums atsakymą ir įvykdome priimtus sprendimus, o taip pat dar iki 6 (šešių) mėnesių po Užklausos išsprendimo, tačiau ne trumpiau kaip:
- Užklausas el. paštu – 180 dienų
- Užklausas internetu (live chat užklausų saugojimas) - 6 mėn.
- Skundus – 12 mėnesių
- Pokalbių telefonu
Pagalbos linijoje
įrašus – 30 dienų
- Įvertinimus (žvaigždučių saugojimas) – 6 mėnesius
- Facebook asmenines žinutes – 6 mėnesius
Jūsų duomenis mes naudojame tik tam, kad galėtume tinkamai ir objektyviai išnagrinėti jūsų Užklausą, suteikti jums reikiamą informaciją, atsakyti į jūsų klausimus, išspręsti jūsų prašymus ar reikalavimus. Užklausos duomenis mes taip pat galime analizuoti siekdami gerinti mūsų veiklos ir jums teikiamų Paslaugų kokybę, atsižvelgiant į jūsų nuomonę bei pasiūlymus.
Jeigu dėl Užklausos inicijuojamas teisinis ginčas arba yra tokio ginčo tikimybė, mes jūsų duomenis galime saugoti ilgiau, iki pasibaigs teisės aktuose numatyti skundo pateikimo ar ieškinio senaties terminai ir (arba) įsiteisės galutinis sprendimas.
Pasibaigus šioje Politikoje nustatytam jūsų duomenų tvarkymo ir saugojimo terminui, mes jūsų duomenis sunaikinsime arba patikimai ir neatstatomai nuasmeninsime, kaip įmanoma greičiau, per protingai ir pagrįstai tokiam veiksmui atlikti reikalingą laikotarpį.
2. Iš kokių šaltinių mes renkame jūsų asmens duomenis?
Beveik visus jūsų asmens duomenis mes gauname tik iš jūsų. Anketinius duomenis jūs mums pateikiate tiesiogiai, pvz., pildant registracijos anketas, o pirkimo duomenis – naudojantis Paslaugomis.
Jūsų duomenis mes taip pat gauname tiesiogiai iš jūsų, kai jūs pateikiate Užklausą bet kuriuo iš jūsų pasirinktų būdų: parašydami mums elektroninį laišką, pateikdami mums rašytinę užklausą, skambindami į mūsų klientų aptarnavimo
Pagalbos liniją
ir kt.
Jeigu siekiant kokybiškai ir objektyviai išnagrinėti jūsų Užklausą mums reikia surinkti papildomą informaciją ar atlikti reikšmingų aplinkybių tyrimą, mes jūsų Užklausos duomenis galime susieti su mūsų turimais ir (ar) nagrinėjant jūsų Užklausą surinktais duomenimis, pvz. mes galime pirkimo operacijų duomenis, jūsų paskyros naudojimo istoriją, apklausti mūsų darbuotojus ir pan.
3. Kokiais atvejais ir kokiems tretiesiems asmenims mes atskleidžiame jūsų duomenis?
Jūsų duomenis mes galime perduoti tvarkyti tretiesiems asmenims, kurie padeda mums vykdyti ir administruoti Paslaugų teikimą, teikia mums su klientų Užklausų administravimu susijusias paslaugas. Tokiais asmenimis gali būti duomenų bazių programinės įrangos tiekėjai, duomenų bazių administravimo paslaugų teikėjai, duomenų centrų, prieglobos ir debesijos paslaugų teikėjai, tiesioginės rinkodaros paslaugų teikėjai, rinkos tyrimų ar verslo analitikos paslaugų teikėjai ir pan. Kiekvienu atveju duomenų tvarkytojui mes pateikiame tik tiek duomenų, kiek yra būtina konkrečiam pavedimui įvykdyti ar konkrečiai paslaugai suteikti. Mūsų pasitelkti duomenų tvarkytojai gali tvarkyti jūsų asmens duomenis tik pagal mūsų nurodymus ir negali jų naudoti kitiems tikslams ar perduoti kitiems asmenims be mūsų sutikimo. Be to, jie privalo užtikrinti jūsų duomenų saugumą pagal galiojančius teisės aktus ir su mumis sudarytus rašytinius susitarimus.
Jeigu teikdami Paslaugas mes suteikiame teisę pasinaudoti mūsų partnerių paslaugomis (pvz., partnerių vykdomų lojalumo programų teikiamomis naudomis), kai kurie jūsų duomenys taip pat bus prieinami ir mūsų partneriui, tačiau tik tokio bendro paslaugų teikimo ar kitokių bendradarbiavimo sąlygų tikslais. Pavyzdžiui, jeigu savo paskyroje užregistruosite AČIŪ lojalumo kortelės duomenis, po kiekvieno apsipirkimo perduosime mūsų partneriui informaciją lojalumo taškus, kurie bus suteikti jūsų paskyroje užregistruotos kortelės turėtojui, vadovaujantis AČIŪ lojalumo programos sąlygomis.
Jeigu Užklausoje aprašomas įvykis gali būti pripažintas draudiminiu, mes perduosime jūsų Užklausą ir duomenis draudimo bendrovei (-ėms), kurioje (-iose) esame apdraudę savo civilinę atsakomybę, turtą ar kuri (-ios) teikia mums kitokią su jūsų Užklausoje įvardintu įvykiu susijusią draudimo apsaugą. Draudimo bendrovės veikia kaip savarankiški duomenų valdytojai bei jūsų duomenis tvarko pagal draudimo bendrovės nustatytas sąlygas ir taisykles.
Duomenys taip pat gali būti pateikiami kompetentingoms valdžios arba teisėsaugoms įstaigoms, pvz., policijai arba priežiūros institucijoms, tačiau tik joms pareikalavus ir tik tada, kai reikalaujama pagal galiojančius teisės aktus arba teisės aktų numatytais atvejais ir tvarka, siekiant užtikrinti mūsų teises, mūsų pirkėjų, darbuotojų ir išteklių saugumą, pareikšti, teikti ir ginti teisinius reikalavimus.
Mes naudojame svetainės analizės paslaugą (pvz., Google Analytics), kuri taikoma nustatant, kaip jūs naudojatės Svetainėje arba Programėlėje pateikta informacija, jūsų nuasmenintais duomenimis galime keistis su trečiaisiais asmenimis, kurie šia informacija remiasi vertindami, kaip yra naudojamasi Svetaine arba Programėle, rengdami Svetainės operatoriams skirtas ataskaitas apie Svetainės ar Programėlės veiklą ir teikdami kitas su Svetaine ir Programėlės naudojimu susijusios paslaugas. Plačiau apie tai žiūrėkite Slapukų politikoje.
Galite būti tikri, kad bet koks toks jūsų duomenų perdavimas bus vykdomas pagal galiojančius duomenų apsaugos įstatymus, o mes imamės priemonių užtikrinti, kad viso proceso metu būtų gerbiamos jūsų privatumo teisės ir interesai.
4. Kokiose teritorijose ir jurisdikcijose mes tvarkome jūsų asmens duomenis?
Mes jūsų asmens duomenis tvarkome tik Europos Sąjungos teritorijoje. Mes šiuo metu neturime ketinimo perduoti ir neperduodame jūsų asmens duomenų į trečiąsias valstybes.
5. Kokias teises jums suteikia duomenų apsaugos teisės aktai ir kaip galite jomis pasinaudoti?
Duomenų apsaugos teisės aktai suteikia jums daug teisių, kuriomis jūs galite laisvai naudotis, o mes turime užtikrinti jums tokią galimybę. Informaciją apie konkrečias jūsų teises ir jų įgyvendinimo būdus mes pateikiame šioje Politikoje toliau, prašome atidžiai ją perskaityti.
5.1. Teisė susipažinti su mūsų tvarkomais jūsų asmens duomenimis
Jūs turite teisę gauti mūsų patvirtinimą, ar mes tvarkome jūsų asmens duomenis, o taip pat teisę susipažinti su mūsų tvarkomais jūsų asmens duomenimis ir informacija apie duomenų tvarkymo tikslus, tvarkomų duomenų kategorijas, duomenų gavėjų kategorijas, duomenų tvarkymo laikotarpį, duomenų gavimo šaltinius, automatizuotą sprendimų priėmimą, įskaitant profiliavimą, bei jo reikšmę ir pasekmes jums.
Didžiąją dalį šios informacijos mes pateikiame jums šioje Politikoje ir tikime, kad ji yra jums naudinga.
5.2. Teisė ištaisyti asmens duomenis
Jeigu pasikeitė jūsų registracijos anketoje mums pateikti duomenys arba jūs manote, kad mūsų tvarkoma informacija apie jus yra netiksli ar neteisinga, jūs turite teisę reikalauti šią informaciją pakeisti, patikslinti ar ištaisyti.
Savo duomenų korekcijas jūs galite atlikti Svetainės paskyroje arba Programėlėje. Jūs taip pat galite kreiptis į mus šios Politikos 6 skyriuje nurodytais būdais ir prašyti, kad jūsų duomenis ištaisytume ar patikslintume mes.
5.3. Teisė atšaukti sutikimą
Tais atvejais, kai jūsų duomenis mes tvarkome jūsų sutikimo pagrindu, jūs turite teisę bet kada atšaukti savo sutikimą ir jūsų sutikimu grindžiamas duomenų tvarkymas bus nutrauktas. Tam tikrais atvejais tai gali reikšti, kad nebegalėsime suteikti galimybės toliau naudotis mūsų Paslaugomis.
Pavyzdžiui, jūs galite bet kada atšaukti savo sutikimą gauti pasiūlymus ir naujienas, taip pat sutikimą dėl duomenų profiliavimo. Šių sutikimų atšaukimas neužkirs kelio jums toliau naudotis Paslaugomis, tačiau tai reikš, kad mes negalėsime teikti jums naudingų pasiūlymų ar pritaikyti Paslaugų ir jums rodomos informacijos pagal jūsų poreikius.
Savo sutikimus jūs galite koreguoti (juos atšaukti ar iš naujo suteikti) pateikdami atitinkamai atnaujintą registracijos anketą, keisdami sutikimų nustatymus savo paskyroje Svetainėje arba Programėlėje arba susisiekę su mumis šios Politikos 6 skyriuje nurodytais būdais.
Nustojus galioti jūsų sutikimui, jį atšaukus arba panaikinus, mes jūsų sutikimu tvarkytus duomenis sunaikiname, o Politikoje nurodytais atvejais – patikimai ir neatstatomai nuasmeniname.
Bet kokiu atveju jūsų suteiktą sutikimą ir įrodymą apie jį mes galime saugoti ir ilgesnį laikotarpį, jei to reikia, kad galėtume apsiginti nuo mums pareikštų reikalavimų, pretenzijų ar ieškinių.
5.4. Teisė pateikti skundą
Jeigu jūs manote, kad jūsų duomenis mes tvarkome pažeisdami duomenų apsaugos teisės aktų reikalavimus, mes visuomet pirmiausia prašome kreiptis tiesiogiai į mus. Mes tikime, kad geranoriškomis pastangomis mums pavyks išsklaidyti visas jūsų abejones, patenkinti prašymus ir ištaisyti mūsų padarytas klaidas, jeigu tokių bus.
Jeigu jūsų netenkins mūsų siūlomas problemos išsprendimo būdas arba, jūsų nuomone, mes nesiimsime pagal jūsų prašymą būtinų veiksmų, jūs turėsite teisę pateikti skundą priežiūros institucijai, kuria Lietuvos Respublikoje yra Valstybinė duomenų apsaugos inspekcija.
5.5. Teisė nesutikti su duomenų tvarkymu, kai tvarkymas pagrįstas teisėtais interesais
Jūs turite teisę nesutikti su asmens duomenų tvarkymu, kai asmens duomenys yra tvarkomi remiantis mūsų teisėtais interesais. Vis dėlto, atsižvelgiant į Paslaugų teikimo tikslus ir abiejų šalių (tiek jūsų, kaip duomenų subjekto, tiek mūsų, kaip duomenų valdytojo) teisėtų interesų pusiausvyrą, jūsų prieštaravimas gali reikšti, kad nutraukę mūsų teisėtu interesu grindžiamą jūsų duomenų tvarkymą, mes negalėsime suteikti galimybės jums toliau naudotis Paslaugomis.
Norėdami pasinaudoti šiame skirsnyje nurodyta teise, prašom pateikti raštišką prašymą mūsų Duomenų apsaugos pareigūnui.
5.6. Teisė ištrinti duomenis (teisė būti pamirštam)
Esant tam tikroms duomenų tvarkymo teisės aktuose įvardintoms aplinkybėms (kai asmens duomenys tvarkomi neteisėtai, išnyko duomenų tvarkymo pagrindas ir kt.), jūs turite teisę prašyti, kad mes ištrintume jūsų asmens duomenis. Norėdami pasinaudoti šia teise, prašom pateikti raštišką prašymą mūsų Duomenų apsaugos pareigūnui.
Svarbu pažymėti, kad jūsų anketiniai duomenys be jūsų atskiro prašymo bus ištrinti, o kiti duomenys – ištrinti arba patikimai nuasmeninti, jeigu jūs nutrauksite naudojimąsi Paslaugomis ir ištrinsite savo paskyrą.
5.7. Teisė apriboti duomenų tvarkymą
Esant tam tikroms duomenų tvarkymo teisės aktuose įvardintoms aplinkybėms (kai asmens duomenys tvarkomi neteisėtai, jūs užginčijate duomenų tikslumą, jūs pateikėte prieštaravimą dėl duomenų tvarkymo mūsų teisėto intereso pagrindu ir kt.), jūs taip pat turite teisę apriboti jūsų duomenų tvarkymą. Visgi, turime pažymėti, kad dėl duomenų tvarkymo apribojimo ir tokio apribojimo laikotarpiu mes galime neturėti galimybės užtikrinti Jums Paslaugų teikimo.
Norėdami pasinaudoti šiame skirsnyje nurodyta teise, prašom pateikti raštišką prašymą mūsų Duomenų apsaugos pareigūnui.
5.8. Teisė į duomenų perkeliamumą
Duomenis, kuriuos mes tvarkome pagal jūsų sutikimą ir kurių tvarkymas atliekamas taikant automatizuotas priemones, jūs turite teisę perkelti kitam duomenų valdytojui. Jūsų pageidaujamus perkelti duomenis mes jums pateiksime įprastai mūsų sistemose naudojamu ir kompiuterio skaitomu formatu, o jums pageidaujant ir esant techninėms galimybėms, persiųsime duomenis tiesiogiai jūsų nurodytam kitam duomenų valdytojui.
Norėdami pasinaudoti teise į duomenų perkeliamumą, prašom pateikti raštišką prašymą mūsų Duomenų apsaugos pareigūnui.
5.9. Prašymų nagrinėjimo tvarka
Siekdami apsaugoti visų savo mūsų pirkėjų duomenis nuo neteisėto atskleidimo, mes, gavę jūsų prašymą pateikti duomenis ar įgyvendinti kitas jūsų teises, privalėsime nustatyti jūsų tapatybę. Šiuo tikslu mes galime prašyti pateikti el. kvalifikuotu parašu pasirašytą prašymą arba prašyti jus nurodyti jūsų registracijos anketoje pateiktus aktualius anketinius duomenis (pvz.: vardą, el. pašto adresą ar tel. numerį) ir lyginsime, ar jūsų nurodyti duomenys sutampa su atitinkamais anketiniais duomenimis. Vykdydami šį patikrinimą, mes taip pat galime išsiųsti kontrolinį pranešimą registracijos anketoje nurodytu kontaktu (SMS arba el. paštu), prašydami atlikti autorizacijos veiksmą. Jeigu patikrinimo procedūra bus nesėkminga (pvz.: jūsų nurodytieji anketiniai duomenys nesutaps su registracijos anketoje nurodytais duomenimis arba jūs nesiautorizuosite pagal gautą SMS ar el. pašto pranešimą), mes būsime priversti konstatuoti, kad jūs nesate prašomų duomenų subjektas ir privalėsime atmesti jūsų pateiktą prašymą.
Gavę jūsų prašymą dėl bet kurios jūsų teisės įgyvendinimo ir sėkmingai atlikę aukščiau nurodytą patikrinimo procedūrą, mes įsipareigojame nepagrįstai nedelsdami, tačiau bet kuriuo atveju ne vėliau kaip per vieną mėnesį nuo jūsų prašymo gavimo ir patikrinimo procedūros užbaigimo, pateikti jums informaciją apie veiksmus, kurių ėmėmės pagal jūsų pateiktą prašymą. Atsižvelgdami į prašymų sudėtingumą ir skaičių, mes turime teisę vieno mėnesio laikotarpį pratęsti dar dviem mėnesiams, apie tai jus informuodami iki pirmojo mėnesio pabaigos ir nurodydami tokio pratęsimo priežastis.
Jeigu jūsų prašymas pateikiamas elektroninėmis priemonėmis, atsakymą mes jums taip pat pateiksime elektroninėmis priemonėmis, išskyrus atvejus, kai tai bus neįmanoma (pvz.: dėl itin didelės informacijos apimties) arba tuomet, jei jūs prašysite jums atsakyti kitu būdu.
Mes atsisakysime tenkinti jūsų prašymą motyvuotu atsakymu, kai bus nustatytos teisės aktuose nurodytos aplinkybės, apie tai raštu informuodami jus.
6. Kokiais būdais ir kokiais kontaktais galite su mumis susisiekti?
Visais duomenų tvarkymo klausimais su mumis susisiekti galite šiais būdais:
elektroniniu paštu pagalba@barbora.lt
skambindami į mūsų
Pagalbos liniją
nemokamu telefonu +370 5 230 9309
Duomenų apsaugos pareigūno kontaktiniai duomenys:
el. pašto adresas
dpo@barbora.lt
pašto korespondencijos adresas – Savanorių pr. 16-102, LT-03159, Vilnius
Laišką adresuokite taip: UAB „Barbora“, Duomenų apsaugos pareigūnui
.
Mūsų, kaip duomenų valdytojo, rekvizitai:
UAB „Barbora“
Juridinio asmens kodas 302908069
Buveinės adresas: Savanorių pr. 16-102, LT-03159, Vilnius, Lietuvos Respublika
7. Kiek saugūs jūsų duomenys?
Mes naudojame įvairias saugumą užtikrinančias technologijas ir procedūras, siekdami apsaugoti jūsų asmeninę informaciją nuo neteisėtos prieigos, naudojimo ar atskleidimo. Mūsų tiekėjai yra kruopščiai atrenkami, mes iš jų reikalaujame naudoti tinkamas priemones, galinčias apsaugoti jūsų konfidencialumą ir užtikrinti jūsų asmeninės informacijos saugumą. Visgi, informacijos perdavimo internetu ar mobiliuoju ryšiu saugumas negali būti užtikrintas; bet koks informacijos mums perdavimas nurodytais būdais yra vykdomas jūsų pačių rizika.
8. Ilgesnis duomenų saugojimas
Pasibaigus šioje Politikoje nustatytam jūsų duomenų tvarkymo ir saugojimo terminui, mes jūsų duomenis sunaikiname, o Politikoje nurodytais atvejais – patikimai ir neatstatomai nuasmeniname, kaip įmanoma greičiau, per protingai ir pagrįstai tokiam veiksmui atlikti reikalingą laikotarpį.
Ilgesnis, negu specialiai nurodyta šioje Politikoje, jūsų asmens duomenų saugojimas gali būti vykdomas tik, kai:
- būtina, kad mes galėtume apsiginti nuo reikalavimų, pretenzijų ar ieškinių ir įgyvendinti savo teises;
- esama pagrįstų įtarimų dėl neteisėtos veikos, dėl kurios yra atliekamas tyrimas;
- jūsų duomenys būtini tinkamam ginčo, skundo išsprendimui;
- rezervinių kopijų ir kitais panašiais tikslais;
- esant kitiems teisės aktuose numatytiems pagrindams.
9. Slapukai
Mes naudojame slapukus (tai nedidelis informacijos failas, atsiųstas į jūsų kompiuterį ar kitą įrenginį (pavyzdžiui, mobilųjį telefoną) jums besilankant mūsų Svetainėje, ir išsaugomas jūsų naršyklėje. Slapukas yra atsiunčiamas į jūsų kompiuterį ar kitą įrenginį tam, kad išsaugotų duomenis, o mes galėtume jus, kaip Paslaugų naudotoją, atpažinti apsilankius mūsų Svetainėje. Slapukų pagalba mes taip pat galime susieti jūsų pirkimo istoriją, kitus duomenis, surinktus jums naudojantis Paslaugomis, su jūsų naršymu internete. Slapukų surinkta informacija leidžia mums užtikrinti jūsų galimybę naršyti patogiau, teikti jums patrauklius pasiūlymus bei daugiau sužinoti apie mūsų Svetainės naudotojų elgesį, analizuoti tendencijas ir tobulinti tiek Svetainę, tiek jūsų aptarnavimą.
Slapukai skirstomi pagal tipą:
Sesijos slapukas
Sesijos slapukas yra naudojamas kiekvieną kartą jums lankantis mūsų Svetainėje. Naudojame šios rūšies slapuką tam, kad susieitumėme jūsų veiksmus mūsų Svetainėje ir kiekvienas sesijos slapukas trunka tik tiek, kiek trunka naršyklės sesija, kuriai pasibaigus, slapukas nebenaudojamas. Kiekviena naršyklės sesija prasideda, kai atidarote naršyklės langą ir baigiasi, kai uždarote naršyklės langą. Po jūsų apsilankymo mūsų Svetainėje, visi sesijos slapukai yra ištrinami.
Nuolatinis slapukas
Nuolatinis slapukas leidžia įsiminti jūsų pageidavimus arba veiksmus svetainėje (arba skirtingose svetainėse). Jis veikia ilgiau nei sesijos slapukas ir trunka slapuke nurodytą laiką (tai priklauso nuo konkretaus slapuko). Šios rūšies slapukas nebus ištrintas jums uždarius naršyklės langą ir bus išsaugotas jūsų įrenginyje. Jis bus aktyvuojamas kiekvieną kartą jums lankantis Svetainėje, kurioje tas konkretus nuolatinis slapukas yra sukurtas.
Slapukai skirstomi į kategorijas pagal šalį:
Naudojame dviejų kategorijų slapukus, kurie yra žinomi kaip „pagrindinės šalies“ slapukai ir „trečiosios šalies“ slapukai. Toks skirstymas į kategorijas padeda nustatyti kas dar turės prieigą prie informacijos, kuri yra renkama įdiegtu slapuku.
Pagrindinės šalies slapukas
Pagrindinės šalies slapuką susikūrėme patys arba jį sukūrė mūsų įgalioti paslaugų teikėjai pagal mūsų užsakymą. Šie slapukai padeda geriau jus pajausti ir palikti pradėtą sesiją, pavyzdžiui, naršyklė gali įsiminti tokią pagrindinę informaciją kaip prekės, kurias jūs įsidedate į pirkinių krepšelius, jūsų vartotojo vardas ir pageidaujama kalba.
Trečiosios šalies slapukas
Trečiosios šalies slapuką sukuria kita įmonė, ne mes. Kartais naudojame tokius slapukus ar kitokius sekimo mechanizmus įtraukdami trečiųjų šalių pateiktus produktus mūsų Svetainėje tam, kad galėtumėme gauti reikalingus veiksmingumo duomenis, duomenis, reikalingus rinkodaros tikslais, užtikrinti socialinio pasidalijimo funkciją ir t. t. Tokiu atveju, šios trečiosios šalys taip pat gauna informaciją iš tokių slapukų ar kitų sekimo mechanizmų ir jos gali panaudoti tokią informaciją savo tikslams; taip pat jos gali gauti daugiau informacijos nei mes pageidavome savo tikslams. Savo Svetainėje pateikiamoje slapukų juostoje pateikėme tikslų, kuriais naudojame tokius slapukus ir kitus sekimo mechanizmus, aprašymą. Tačiau veikla ir tikslai, kuriems tos trečiosios šalys gali naudoti iš šių slapukų ar sekimo mechanizmų gaunamą informaciją, priklausomai nuo jų pačių privatumo politikos. Daugiau informacijos apie tai, kaip veikia, o taip pat informaciją apie tai, kaip galite nesutikti su tokių reklamų rodymu ar tokiu duomenų naudojimu, rasite minėtų paslaugų teikėjų pateikiamoje informacijoje  –
https://www.facebook.com/policies/ads#
;
https://policies.google.com/technologies/ads
Slapuko priskyrimas kategorijai pagal tikslą:
Tam, kad suprastumėte kiekvieno slapuko tikslus, suskirstėme visus slapukus į tokias kategorijas:
Būtinieji slapukai
Šie slapukai yra būtini mūsų Svetainės darbui ir tam, kad galėtumėme lankytis mūsų Svetainėje ir naudotis jos galimybėmis. Pavyzdžiui, tam, kad galėtumėme užtikrinti, kad puslapis greitai ir efektyviai pasikraus, tam, kad galėtumėte prisijungti mūsų Svetainėje kaip registruotas vartotojas, tam, kad jūsų išsirinktos prekės ir suvesti duomenys nedingtų jums naršant mūsų Svetainės puslapiuose naršymo sesijos metu. Be griežtai būtinų slapukų mūsų Svetainėje neveiktų tam tikros funkcinės galimybės ir mūsų Svetainė gali neveikti taip sklandžiai kaip turėtų. Šiais slapukais nerenkama jokia informacija rinkodaros tikslais ir nesekama jūsų veikla mūsų Svetainėje arba kituose internetiniuose puslapiuose.
Našumo slapukai
Našumo slapukai renka informaciją apie taip, kaip naudojatės mūsų Svetaine ir padeda pagerinti mūsų Svetainės darbą. Pavyzdžiui, našumo slapukai gali parodyti, kokiuose puslapiuose lankotės dažniausiai, kiek laiko praleidžiate puslapyje, kokias prekes atsidarote pasižiūrėti ir padeda užregistruoti bet kokius sutrikimus puslapyje. Šie slapukai seka jūsų veiklą mūsų Svetainėje, tačiau jie renka informaciją tiesiogiai jūsų neidentifikuodami. Našumo slapukai nerenka jokios informacijos rinkodaros tikslais ir neseka jūsų veiklos kituose internetiniuose puslapiuose.
Funkciniai slapukai
Funkciniai slapukai palaiko ypač interaktyvią funkciją, kuri sukuria vertę jums, bet be jų mūsų Svetainė gali veikti. Funkciniai slapukai leidžia mūsų Svetainei įsiminti jus ir jūsų pasirinkimus (pavyzdžiui, kalbą arba regioną, kuriame esate) ir užtikrinti geresnius ir labiau jums pritaikytus požymius. Pavyzdžiui, individualizuoti tam tikrą tinklalapį (teksto dydį, šriftą ir kitas puslapių dalis, kurias galite pritaikyti), užtikrinti kitas funkcines galimybes, kurių pageidaujate (žiūrėti vaizdo įrašą arba palikti komentarą) ir atsiminti, jei jūs jau buvote mūsų Svetainėje anksčiau tam, kad jums nebebūtų rodomi pranešimai, skirti tiems, kurie lankosi Svetainėje pirmą kartą. Šie slapukai nerenka jokios informacijos rinkodaros tikslais ir neseka jūsų veiklos mūsų Svetainėje ar kituose internetiniuose puslapiuose.
Tiksliniai arba reklaminiai slapukai
Tiksliniai arba reklaminiai slapukai yra naudojami tam, kad galėtumėme pateikti jums reklamas, kurios yra aktualesnės jums ir labiau atitinka jūsų interesus, riboti kartų, kurį galite pamatyti tą pačią reklamą Svetainėje, skaičių ir įvertinti reklaminės kampanijos efektyvumą sekant jūsų paspaudimus. Reklama gali būti nerodoma mūsų Svetainėje, ji gali būti jums rodoma kituose puslapiuose net ir jums išėjus iš mūsų Svetainės. Šie slapukai renka informaciją rinkodaros tikslais ir seka jūsų veiklą ne tik mūsų Svetainėje, bet ir kituose interneto puslapiuose.
Kaip valdyti slapukus?
Galite bet kada pakeisti savo slapukų nustatymus spustelėdami mygtuką
„Slapukų nustatymai“
šiame puslapyje. Vėliau galite patikslinti savo nustatymus pažymėdami esamus langelius arba panaikindami žymėjimą esamuose langeliuose, paspausdami mygtuką „Sutinku su pažymėtais“ arba „Sutinku su visais“. Jums gali reikėti atnaujinti puslapį tam, kad nustatymai įsigaliotų. Taip pat galite valdyti našumo slapukų, funkcinių slapukų, tikslinių slapukų arba reklaminių slapukų naudojimą patikslindami savo naršyklės nustatymus.
10. Politikos galiojimas ir pakeitimai
Ši Politika galioja nuo 2018 m. gegužės 11 d. Jei pakeisime šią Politiką, paskelbsime jos atnaujintą versiją šiame puslapyje.
Paskutiniai Politikos pakeitimai atlikti ir galioja nuo 2024 m. rugpjūčio 1 d.
Bendraukime
Pagalba
Youtube
LinkedIn
Instagram
Facebook
Pirkimas
Pirkimo - pardavimo taisyklės
Akcijų ir žaidimų taisyklės
Kuponų taisyklės
Atsiskaitymo būdai
Prekių pakaitalai
Krepšelių ruošiniai
Pristatymas
Prekių pristatymas
Aptarnaujamos teritorijos
Svarbi informacija
Bendra informacija
Prekių grąžinimas
Produktų kokybės užtikrinimas
Dažniausiai užduodami klausimai
Prekių išdėstymas
AČIŪ paskyros taisyklės
Prekių pakavimas
BARBORA
Karjera
Mobilioji programėlė
Privatumo politika
Socialinė atsakomybė
Pranešėjų apsauga
© 2025 UAB „Barbora“. Visos teisės saugomos. 132 v1.29.3/api-1.29.4