0
Ver todos os (
0
) resultados
Entrar
Explorar
Livros
Autores
Editoras
Leitores
Grupos
Plus - Trocas
Cortesias
Lançamentos
Top Mais
Booktubers
Meta de Leitura 2025
Política de Privacidade
Este documento tem por finalidade estabelecer as regras para tratamento de dados que incluem, exemplificativamente, 
        as operações de coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão, distribuição, 
        processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, 
        transferência, difusão ou extração dos dados coletados dos
USUÁRIOS
, 
        além do registro de suas atividades, de acordo com as leis aplicáveis.
Quando o USUÁRIO aceita essa Política de Privacidade confere sua livre e expressa concordância com os termos aqui estipulados.
1.  Glossário
1.1. Para os fins deste documento, devem ser consideradas as seguintes definições e descrições para seu melhor entendimento:
Conta:
é a forma através da qual o
USUÁRIO
é representado ao acessar determinadas áreas restritas, 
        funcionalidades exclusivas dos sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB, geralmente correspondendo a um conjunto de dados que 
        representa o
USUÁRIO
(como dados cadastrais) e outros dados relevantes para garantir relação mais apropriada e 
        completa do SKOOB com o USUÁRIO (como registro de atividades efetuadas pelo USUÁRIO nos sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB).
Cookies:
pequenos arquivos ou pacotes de dados enviados pelo SKOOB ao dispositivo do USUÁRIO para identificá-lo e coletar 
        informações que auxiliarão o SKOOB a aprimorar os serviços prestados aos USUÁRIO.
Credenciais:
é o conjunto de dados que o
USUÁRIO
usa para se autenticar quando acessa determinadas 
        áreas restritas e/ou funcionalidades exclusivas dos sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB. 
        Geralmente tais dados são login e senha, mas podem incluir dados adicionais que auxiliem no processo de autenticação.
Dados:
conjunto de Dados Anonimizados e Dados Pessoais.
Dados Anonimizados:
são informações que, isoladamente ou em conjunto com outros Dados Anonimizados, não permitem a 
        identificação de uma pessoa, considerando a utilização de meios técnicos razoáveis e disponíveis na ocasião de seu tratamento. 
        Podem incluir gênero, idade e geolocalização (como a cidade em que se encontra) e dados estatísticos.
Dados Pessoais:
são informações relacionadas à pessoa natural identificada ou identificável. Podem incluir, por exemplo, 
        nome, endereço, e-mail, telefone, número de cartão de débito/crédito, endereço IP e dados de geolocalização.
Encarregado ou Data Protection Officer (DPO):
pessoa (física ou jurídica) indicada pelo SKOOB responsável por atuar como 
        canal de comunicação entre o SKOOB, o USUÁRIO e autoridades governamentais em assuntos relacionados a essa Política de Privacidade e ao uso,
        coleta e tratamento de Dados pelo SKOOB.
SKOOB:
todas as empresas subsidiárias controladas pelo Skoob, representado pela pessoa jurídica 
        SKOOB BOOKS 3D. (CNPJ 17.967.011/0001-48).
Endereço IP:
endereço de Internet Protocol associado ao dispositivo usado pelo USUÁRIO. 
        Cada Endereço IP corresponde a um conjunto alfanumérico que, junto com outras informações, ajuda a identificar unicamente 
        o dispositivo que o USUÁRIO está usando para acessar a internet e, portanto, para acessar sites, aplicativos e serviços 
        oferecidos pelo SKOOB.
Legislação Aplicável:
significa a legislação aplicável ao relacionamento entre o SKOOB e o USUÁRIO, que pode variar 
        por conta de (i) local de prestação dos serviços; (ii) local de residência ou moradia de uma das Partes, incluindo o próprio USUÁRIO; 
        (iii) outros fatores apontados em legislações específicas. O SKOOB detém representação em diversos países, estando sujeito, 
        além da legislação brasileira, a diversos outros normativos, dentre os quais o Regulamento Geral de Proteção de Dados - 
        General Data Protection Regulation (GDPR), em inglês.
Logs:
registros de atividades dos USUÁRIOS efetuados nos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB.
Política de Privacidade:
significa, em conjunto, esta Política de Privacidade Global - SKOOB e seus anexos, bem como demais 
        documentos expressamente referenciados nesta Política de Privacidade.
USUÁRIOS:
pessoas que acessam ou interagem com as funcionalidades oferecidas pelos sites, aplicativos e serviços 
        oferecidos pelo SKOOB. O USUÁRIO deverá ter capacidade legal para aceitar e consentir com a presente Política de Privacidade e 
        demais documentos SKOOB. Caso não detenha tal capacidade, o USUÁRIO declara ter obtido previamente todas as autorizações necessárias 
        para aceitar esta Política de Privacidade e demais documentos apresentados pelo SKOOB.
RESUMO
Coletamos os Dados do
USUÁRIO
conforme ele nos fornece, de forma direta ou indireta, no acesso e uso dos sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo
SKOOB
ou por parceiros que tenham sido devidamente autorizados pelo
SKOOB
(e que seguem as diretrizes de privacidade de
Dados
do
SKOOB
de acordo com a presente política). Também explicamos no que consistem os
Cookies
e como o
USUÁRIO
pode gerenciá-los.
2.1.  Os
Dados
serão coletados:
(i) quando inseridos ou submetidos voluntariamente pelos
USUÁRIOS
nos sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo 
            SKOOB, tais como a criação de Conta, navegação, interação com conteúdo e aquisição de serviços;
(ii) quando o
USUÁRIO
submeter
Dados de terceiros
ao SKOOB (tais como dados de amigos). 
            O SKOOB poderá utilizá-los de acordo com a presente Política de Privacidade, declarando o
USUÁRIO
que obteve o consentimento 
            e autorização necessários dos terceiros em questão para submeter esses Dados para conhecimento e registro por parte do SKOOB, mantendo 
            SKOOB indene;
(iii) quando os
Dados
forem submetidos de forma automatizada e sem a necessidade de qualquer ação por parte dos
USUÁRIOS
, tais como por meio de Cookies; ou
            (iv) de parceiros que tenham obtido autorização para compartilhá-los com o SKOOB.
2.2.  As informações que SKOOB coleta podem incluir:
(i) nome;
(ii) gênero;
(iii) CPF;
(iv) endereço de e-mail;
(v) endereço postal;
(vi) data de nascimento;
(vii) informações sobre o navegador e sistema operacional do dispositivo;
(x) endereço IP;
(xi) páginas visitadas;
(xii) links e botões clicados;
2.2.1.     Demais dados coletados pelo SKOOB estão definidos no item 7 desta Política.
2.3. O SKOOB  não é responsável pela veracidade, inveracidade ou desatualização nas informações e
Dados
fornecidos pelo
USUÁRIO
, sendo de responsabilidade do
USUÁRIO
prestá-las com exatidão e atualizá-las. 
        O SKOOB poderá solicitar, periodicamente, que o
USUÁRIO
atualize as informações prestadas e os
Dados
fornecidos.
2.4. O SKOOB utiliza Cookies e identificadores anônimos para controle de audiência, navegação, segurança e publicidade, sendo que o
USUÁRIO
concorda com essa utilização ao aceitar essa Política de Privacidade. Os Cookies utilizados pelo 
        SKOOB podem ser classificados de diversas formas:
(i) Quanto à validade:
a) de Sessão: são temporários e permanecem até que a página web ou o navegador sejam fechados. 
                Podem ser utilizados para analisar padrões de tráfego na internet e para proporcionar melhor 
                experiência e conteúdo contextualizado aos
USUÁRIOS
.
b) Permanente: persistem mesmo que o navegador tenha sido fechado. Podem ser utilizados para lembrar informações de login e senha dos 
                USUÁRIOS, por exemplo, ou para garantir uma melhor experiência ao usuário entre diferentes sessões.
(ii) Quanto à propriedade:
a) Próprios: são de titularidade do SKOOB, que possui total controle sobre os Cookies.
b) de Terceiros: são de titularidades de terceiros, mas incluídos no dispositivo dos USUÁRIOS mediante os sites, 
                aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB.
(iii) Quanto à finalidade:
a) estritamente necessários: essenciais para permitir ao
USUÁRIO
utilizar os sites, aplicativos e serviços oferecidos 
                pelo SKOOB, os quais não poderiam ser corretamente oferecidos sem esses Cookies. São geralmente de Sessão e Próprios.
b) de performance: coletam informações anônimas sobre como os USUÁRIOS utilizam e interagem com os sites, aplicativos e serviços 
                oferecidos pelo SKOOB, permitindo reconhecer seus perfis e contabilizar as visitas e interações. São geralmente Próprios.
c) de funcionalidade: permitem SKOOB lembrar escolhas feitas pelos USUÁRIOS (tais como login) e proporcionam experiências 
                mais pessoais, além de possibilitar eventuais customizações (quando estiverem disponíveis). 
                Essas informações podem ser anonimizadas (transformando-se em
Dados Anonimizados
) e não rastreiam atividades fora dos sites, 
                aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB. São geralmente Próprios e Permanentes.
d) analíticos e de publicidade: permitem aos anunciantes do SKOOB entregar anúncios e informações mais relevantes aos 
                USUÁRIOS. Também são utilizados para limitar o número de vezes que o
USUÁRIO
visualiza determinados anúncios e medir a 
                efetividade de campanhas publicitárias. Eles lembram determinadas preferências dos USUÁRIOS e são utilizados para auxiliar a 
                traçar seus perfis visando melhorar a experiência do
USUÁRIO
. São geralmente permanentes e podem ser de Terceiros 
                (tais como o Google Analytics, mencionado abaixo).
e) de mídias sociais: permitem ao
USUÁRIO
se conectar com mídias sociais, tais como LinkedIn, Twitter, Facebook, 
                Pinterest e Instagram. São geralmente permanentes e de Terceiros.
f) de segurança: ajudam o SKOOB a monitorar atividades fraudulentas e proteger os dados do usuário em acesso não autorizados. 
                São geralmente permanentes e de Terceiros.
2.5. O
USUÁRIO
pode não aceitar os Cookies para utilizar os sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB, 
            mas nestas situações o SKOOB não pode garantir o correto funcionamento desses sites, aplicativos e serviços oferecidos. 
            Os Cookies podem ser aceitos, excluídos ou rejeitados por meio de ferramentas de gerenciamento do próprio navegador usado pelo
USUÁRIO
.
2.6. O SKOOB utiliza o Google Analytics para a coleta e processamento de Dados, conforme políticas do Google.
            Quaisquer usos feitos pelo Google ou seus parceiros dos
Dados
do
USUÁRIO
coletados por meio dessas ferramentas serão de 
            responsabilidade única e exclusiva do Google, sendo o SKOOB isento de quaisquer responsabilidades resultantes de tal uso.
2.7. O SKOOB também registrará as atividades efetuadas pelo
USUÁRIO
nos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB criando logs 
            que podem incluir, mas não se limitam a:
(i) Endereço IP do USUÁRIO;
(ii) Ações efetuadas pelo USUÁRIO nos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB;
(iii) Endereços das páginas e telas acessadas pelo USUÁRIO nos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB;
(iv) Datas e horários de cada ação do USUÁRIO nos sites, aplicativos e serviços prestados SKOOB, além do acesso que fizer às 
                páginas e telas e das ferramentas e funcionalidades que utilizar;
(v) Informações sobre o dispositivo utilizado pelo USUÁRIO, versão de sistema operacional, navegador, dentre outros aplicativos e softwares instalados;
(vi) Session e User ID, quando disponível;
(vii) Tipo de conexão do USUÁRIO, tais como Wi-Fi ou redes de celular (EDGE, 3G e 4G, por exemplo); e
2.8. Outras tecnologias poderão ser utilizadas para a obtenção de dados de navegação do
USUÁRIO
. 
            No entanto respeitarão sempre os termos desta Política de Privacidade e as opções do
USUÁRIO
a respeito de sua coleta e armazenamento, 
            sendo que o
USUÁRIO
será informado previamente em caso de quaisquer alterações. Caso outros Dados que não os listados anteriormente passem
            a ser coletados, o
USUÁRIO
será previamente informado. 
            As informações coletadas pelo SKOOB poderão ser combinadas com informações coletadas por outras fontes (inclusive parceiros terceiros) 
            ou provenientes de outras tecnologias.
3. Uso dos Dados
RESUMO
Os
Dados
poderão ser acessados apenas pelas empresas do SKOOB, parceiros, subcontratados e autoridades. Porém, 
                                caso o USUÁRIO acesse funcionalidades ou sites de parceiros, estará sujeito às práticas e políticas próprias desses parceiros. 
                                Também elencamos os usos que faremos dos
Dados
coletados dos USUÁRIOS.
3.1. Os Dados coletados dos USUÁRIOS poderão ser utilizados para as seguintes finalidades:
(i) Identificação, autenticação e autorização;
(ii) Atender adequadamente às solicitações e dúvidas, bem como prestar suporte aos USUÁRIOS;
(iii) Manter atualizados cadastros para fins de contato por telefone, correio eletrônico, SMS, mala direta ou por outros meios de comunicação;
(iv) Aperfeiçoar o uso e a experiência interativa durante navegação nos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB;
(v) Efetuar estatísticas, estudos, pesquisas, planejamento de projetos e levantamentos pertinentes às atividades e 
                comportamentos do USUÁRIO ao utilizar os sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB, realizando tais operações de forma anonimizada 
                com Dados Anonimizados;
(vi) Promover os serviços do SKOOB e de seus parceiros, além de informar sobre novidades, funcionalidades, conteúdos, notícias e 
                demais informações relevantes para a manutenção do relacionamento com o SKOOB;
(vii) Resguardar o SKOOB de direitos e obrigações relacionadas ao uso dos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB;
(viii) Colaborar e/ou cumprir ordem judicial ou requisição por autoridade administrativa, bem como atender obrigações de reportar preventivamente 
                determinadas atividades para autoridades competentes;
(ix) Prosseguir com pedidos de pagamento efetuados pelos USUÁRIOS;
(x) Enviar newsletters e e-mails que o USUÁRIO expressamente concordou em receber;
(xi) Gerenciar riscos e detectar, prevenir e/ou remediar fraudes ou outras atividades potencialmente ilegais ou proibidas, 
                além de violações de políticas ou termos de uso aplicáveis;
(xii) Compartilhar informações de pagamento entre as empresas do Skoob, visando facilitar a experiência dos USUÁRIOS ao utilizar os sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo Skoob; e
(xiii) Consultar os Dados em bureaus privados e públicos para verificar se estão corretos, atualizá-los ou solicitar dados complementares.
3.2.  O uso, acesso e compartilhamento da base de dados formada nos termos da presente Política de Privacidade serão feitos dentro dos limites e propósitos das atividades do Skoob, 
            podendo ser fornecidas e disponibilizadas para acesso e/ou consulta para as empresas parceiras de negócios, fornecedores, prestadores de serviço, subcontratados, autoridades ou terceiros em geral, 
            desde que obedecido o disposto na presente Política de Privacidade, na Legislação Aplicável ou por determinação judicial. 
            Dados sensíveis do USUÁRIO, como dado pessoal sobre origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política, 
            filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual, 
            dado genético ou biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural, serão compartilhados exclusivamente mediante o consentimento do USUÁRIO.
3.2.1.     O compartilhamento dos Dados dos USUÁRIOS poderá ser feito com entidades localizadas fora do país de residência do
USUÁRIO
(tais como países da Área Econômica Europeia, da América do Sul ou da América do Norte). Nesses casos, o processamento, tratamento, 
            uso e compartilhamento dos Dados será feito de acordo com a Legislação Aplicável e a presente Política de Privacidade. 
            Em especial, quando houver a transferência de Dados originados da Área Econômica Europeia para países que não tenham sido 
            reconhecidos pelas autoridades competentes como oferecendo nível adequado de proteção, o SKOOB garantirá o uso das ferramentas e medidas 
            apropriadas (tais como as Cláusulas Contratuais Padrão da Comissão Europeia).
3.2.2.     O
USUÁRIO
é responsável pelo sigilo, utilização e todos os atos no uso das Credenciais 
            (tais como, mas não limitados a, login, senha e token de autenticação). Caso o USUÁRIO identifique ou desconfie que um terceiro 
            tenha acesso à sua senha, este deverá alterar diretamente nos sistemas ou serviços. O compartilhamento de Credenciais decorrente de ação 
            do USUÁRIO configura violação a esta Política de Privacidade.
3.3.  Desde já o
USUÁRIO
está ciente que o SKOOB poderá realizar (i) a anonimização dos Dados Pessoais, tornando-os 
            Dados Anonimizados; (ii) o enriquecimento da sua base de dados, adicionando informações oriundas de outras fontes legítimas; 
            e (iii) tratamento de Dados Pessoais com base no legítimo interesse do SKOOB, conforme previsto na Legislação Aplicável. 
            O USUÁRIO manifesta consentimento expresso com tais atividades ao concordar com os termos da presente Política de Privacidade.
3.3.1.     O USUÁRIO reconhece e concorda que o SKOOB poderá utilizar os Dados para traçar o perfil do USUÁRIO, de forma a aprimorar 
            os seus serviços ou atender a Legislação Aplicável, incluindo, mas não se limitando, obrigações de conheça-o-seu-cliente. 
            O perfil do USUÁRIO será compartilhado exclusivamente nos termos da presente Política de Privacidade ou da Legislação Aplicável.
3.4.  Internamente, os Dados somente serão acessados por profissionais devidamente autorizados pelo SKOOB, respeitando os princípios da 
            finalidade, adequação e necessidade, entre outros previstos na Legislação Aplicável, para os objetivos do SKOOB, além do compromisso 
            de confidencialidade e preservação da privacidade nos termos desta Política de Privacidade.
3.5. Os Dados Anonimizados poderão ser coletados, tratados, armazenados, utilizados, transferidos e divulgados para qualquer 
            finalidade, independentemente de autorização do USUÁRIO.
3.6.         O SKOOB possui parceiros comerciais que podem oferecer serviços por meio de funcionalidades ou sites acessados a partir dos sites, 
            aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB. Os Dados fornecidos pelo USUÁRIO a estes parceiros serão de responsabilidade dos parceiros, 
            estando assim sujeitos às suas próprias práticas de obtenção e uso de Dados, sem que caiba qualquer ônus ao SKOOB com relação a esses Dados.
3.7.         O SKOOB preza pela segurança e inviolabilidade das Credenciais do USUÁRIO. Por esse motivo constantemente busca e monitora 
            a internet em suas diversas camadas com a finalidade de identificar, coletar e tratar para fins de validação (testes de autenticação) 
            logins e senhas potencialmente pertencentes aos USUÁRIOS que tenham sido indevidamente publicados na internet por terceiros.
3.7.1.  Se por meio de testes de autenticação o SKOOB constatar que as Credenciais do USUÁRIO foram comprometidas 
            (tornadas acessíveis para terceiros), o SKOOB - por segurança e no intuito de impedir o acesso inapropriado de terceiros à 
            Conta e Dados do USUÁRIO - bloqueará preventivamente as Credenciais do USUÁRIO. Havendo quaisquer dúvidas - inclusive sobre como 
            desbloquear as Credenciais - o USUÁRIO pode consultar os termos de uso nos sites, aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB, ou entrar 
            em contato com a central de atendimento.
4. Armazenamento de Dados
RESUMO
Os Dados coletados são armazenados em local seguro. A qualquer momento o USUÁRIO poderá solicitar a exibição, 
                                correção ou exclusão de seus Dados. Salvo casos específicos, poderemos manter os Dados coletados para cumprimento legal, 
                                auditoria e preservação de direitos, pelo prazo necessário para cumprir essas responsabilidades.
4.1.         Os Dados coletados estarão armazenados em ambiente seguro e controlado. 
            Todavia, considerando que nenhum sistema de segurança é infalível, o SKOOB se exime de quaisquer responsabilidades por eventuais 
            danos e/ou prejuízos decorrentes de falhas, vírus ou invasões do banco de dados dos sites, aplicativos e serviços oferecidos 
            pelo SKOOB, salvo nos casos em que tiver dolo ou culpa. Contudo, caso o SKOOB identifique que alguma dessas situações ocorreu, 
            notificará os USUÁRIOS afetados informando que houve violação de seus Dados e indicando que adotem as medidas cabíveis.
4.2. Os Dados obtidos do USUÁRIO poderão ser armazenados em servidor próprio SKOOB ou de terceiro contratado para esse fim, sejam 
            eles alocados no Brasil ou no exterior, podendo ainda ser armazenados por meio de tecnologia de cloud computing e/ou outras que 
            surjam futuramente, visando sempre a melhoria e aperfeiçoamento das atividades do SKOOB. 
            O SKOOB fará com que os terceiros que eventualmente mantenham os servidores em que os Dados estejam armazenados mantenham padrões 
            de segurança e controle conforme os padrões legais aplicáveis.
4.3. Pelas ferramentas de atendimento disponibilizadas nos sites, aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB é facultado ao 
            USUÁRIO (podendo estar sujeito a comprovar sua identidade):
(i) requerer o acesso aos Dados, incluindo sua exibição, retificação com a correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados ou 
                eliminação/exclusão dos Dados Pessoais que lhe dizem respeito;
(ii) requerer a eliminação/exclusão de todos os seus Dados Pessoais coletados e registrados pelo SKOOB, desde que o contrato entre o USUÁRIO 
                e o SKOOB tenha terminado, a Conta cancelada e o prazo legal mínimo para fins de obrigações legais do SKOOB tenha decorrido;
(iii) revogar o consentimento para a futura coleta, tratamento, uso e processamento dos Dados Pessoais que lhe dizem respeito ou 
                restringir o processamento de Dados Pessoais. Isso não afetará a legalidade do tratamento e processamento dos Dados Pessoais realizados 
                antes da revogação, com base em seu consentimento ou no legítimo interesse do SKOOB. 
                A revogação do consentimento poderá impedir o USUÁRIO de utilizar em sua plenitude ou mesmo inviabilizar o uso dos sites, 
                aplicativos e serviços oferecidos pelo SKOOB;
(iv) solicitar a portabilidade dos seus Dados; e
(v) solicitar que o Skoob não mais utilize os Dados Pessoais para propósitos de marketing.
4.3.1.  Ainda que o USUÁRIO tenha solicitado a exclusão de seus dados e revogado seu consentimento, em alguns casos específicos 
            o SKOOB pode estar sujeito a Leis e regulações que impossibilitem a exclusão/revogação dos Dados.
4.3.2.  Os Dados Pessoais do USUÁRIO também serão excluídos quando estes não forem mais necessários, exceto na ocorrência de 
            justificativa legal ou contratual para a sua manutenção (exemplificativamente, para cumprir eventual obrigação legal de 
            retenção de dados ou necessidade de preservação destes para preservar direitos e interesses legítimos de uma das partes 
            envolvidas na contratação).
4.4.  As configurações de privacidade dos USUÁRIOS e os produtos e recursos que o USUÁRIO utiliza influenciam os Dados do USUÁRIO 
            que serão obtidos pelo SKOOB.
4.5.  O SKOOB poderá, para fins de auditoria e preservação de direitos, permanecer com o histórico de registro dos Dados do USUÁRIO, 
            possuindo faculdade de excluí-los definitivamente mediante sua conveniência ou nas hipóteses em que lei ou norma 
            regulatória exigirem. O SKOOB também poderá manter os Dados Anonimizados e versão anonimizada dos Dados para propósitos 
            de estatística e estudos, mesmo após a solicitação de exclusão pelo USUÁRIO ou após o término do prazo legal de guarda.
5. Armazenamento de Dados
RESUMO
Podemos atualizar esse documento a qualquer momento. Assim, consulte-o com frequência. 
                                Se terceirizarmos qualquer atividade, garantiremos que as empresas contratadas obedeçam a todas as disposições 
                                deste documento.
5.1.         O teor desta Política de Privacidade poderá ser atualizado ou modificado a qualquer momento, 
            conforme a finalidade ou conveniência do SKOOB, tal qual para adequação e conformidade legal de disposição de lei ou norma que tenha 
            força jurídica equivalente, cabendo ao USUÁRIO verificá-la sempre que efetuar o acesso aos sites, aplicativos ou serviços oferecidos 
            pelo SKOOB.
5.1.1.     Ocorrendo atualizações neste documento, o SKOOB notificará o USUÁRIO mediante as ferramentas disponíveis nos sites, 
            aplicativos e serviços prestados pelo SKOOB e/ou meios de contato fornecidos pelo USUÁRIO. O USUÁRIO 
            estará vinculado aos novos termos deste documento a partir da entrega da notificação sobre as atualizações.
5.2.         Caso considere que SKOOB violou alguma disposição legal ou desta Política de Privacidade, o USUÁRIO tem o direito de 
            apresentar uma queixa à autoridade de supervisão apropriada, além de contatar o SKOOB diretamente.
5.3.         Caso empresas terceirizadas realizem o processamento de quaisquer Dados coletados pelo SKOOB, deverão respeitar as condições aqui 
            estipuladas e as normas de Segurança da Informação do SKOOB, obrigatoriamente.
5.4.         Caso alguma disposição desta Política de Privacidade seja considerada ilegal ou ilegítima por autoridade da localidade em que 
            o USUÁRIO resida ou da sua conexão à internet, as demais condições permanecerão em pleno vigor e efeito.
6. Exclusão de Dados
6.1.  O usuário pode, a qualquer momento, excluir sua conta na rede, para isso basta fazer o login e acessar:
Preferências -> Outros -> Excluir conta
e seguir os passos para a exclusão.
Dúvidas
Em caso de dúvidas o usuário poderá entrar em contato pelo e-mail: skoobnews@skoob.com.br
Gostaríamos de ouvir sua opinião sobre nossos serviços e em algumas oportunidades poderemos entrar em contato. 
            No entanto, como já afirmamos, caso não tenha interesse em receber nosso contato, basta nos informar.
Esta política substitui todas as versões anteriores.
Reservamo-nos o direito de alterar a política a qualquer momento.
Atualização: 21 de Dezembro de 2023
Utilizamos cookies e tecnologia para aprimorar sua experiência de navegação de acordo com a
Política de Privacidade.
ACEITAR