Su privacidad es importante para nosotros
Nosotros y nuestros
socios
almacenamos y/o accedemos a información en un dispositivo, como cookies, y procesamos datos personales, como identificadores únicos e información estándar enviada por un dispositivo para publicidad y contenido personalizado, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios.  Con su permiso, nosotros y nuestros socios podemos utilizar datos de localización geográfica precisa e identificación mediante las características de dispositivos. Puede hacer clic para otorgarnos su consentimiento a nosotros y a nuestros 52 socios para que llevemos a cabo el procesamiento previamente descrito. De forma alternativa, puede hacer clic para denegar su consentimiento o acceder a información más detallada y cambiar sus preferencias antes de otorgar su consentimiento.  Tenga en cuenta que algún procesamiento de sus datos personales puede no requerir de su consentimiento, pero usted tiene el derecho de rechazar tal procesamiento. Sus preferencias se aplicarán solo a este sitio web. Puede cambiar sus preferencias o retirar su consentimiento en cualquier momento volviendo a este sitio y haciendo clic en el botón "Privacidad" en la parte inferior de la página web.
INICIO
LÍNEAS
Próxima Guagua
Planea tu ruta
ESTADO DEL SERVICIO
Servicio de alertas
Plano general
Rutas
MetroGuagua
1
2
6
7
8
9
10
11
X11
12
13
17
18
19
20
21
22
24
25
26
32
33
35
41
44
45
46
47
X47
48
49
50
51
52
53
54
55
64
70
80
81
82
84
91
X91
L1
L2
L3
TARIFAS Y CARNETS
Ver todos
Pago directo
Bono-2
Bono guagua sin contacto
Bono compartido
Bono estudiante
Bono estudiante compartido
Bono jubilado
Bono jubilado compartido
Bono familia numerosa general
Bono familia numerosa general compartido
Bono familia numerosa especial
Bono familia numerosa especial compartido
Bono solidario
Bono solidario compartido
Tarjeta turística LIVE
Tarjeta wawa joven
Bono Residente Canario
Bono Oro
Guagua amarilla
Carnet scooter
Consulta tu saldo
Alta, renovación y duplicado de carnet
Recarga Online
Compra tarjeta Turística LIVE
PUNTOS DE VENTA
Oficinas comerciales
Estaciones de Guaguas
Establecimientos colaboradores
Máquinas de recarga
GUAGUAS
Quiénes somos
Equipo
Historia
Trabaja con nosotros
Acceso empleados
Artículos de promoción
Portal de transparencia
Sistema Integrado de Gestión
Perfil del contratante
Anúnciate en Guaguas
Enlaces de interés
Noticias
Fotos
Vídeos
Publicaciones
Identidad corporativa
Contacto prensa
Videopodcast
Podcast
Civitas Destinations
Guaguas Sostenible
Fondos Next Generation
ATENCIÓN AL CLIENTE
Sugerencias y Reclamaciones
Oficinas
Formulario de consulta
Noticias
Normativa de uso
Preguntas frecuentes
Paradas dobles
Acceso scooters
Iphone
Android
Tutoriales App
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
ES
|
EN
Legal
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Declaración de accesibilidad
Política de privacidad
La Política de Privacidad forma parte de las Condiciones Generales que rigen la presente  Web.
¿Quién es el responsable del tratamiento de tus datos?.
GUAGUAS MUNICIPALES, S.A..  CIF: A35092683
Domicilio: C/ Arequipa, s/n (Urb. Ind. El Sebadal), 35008, Las Palmas de G.C..
Tfno: 928 305 800
Datos de contacto del Delegado de Protección de Datos
moc.saugaug@opd
Puedes dirigirte de cualquier forma para comunicarte con nosotros.
Nos reservamos el derecho a modificar o adaptar la presente Política de Privacidad en cualquier momento. Te recomendamos revisar la misma, y si te has registrado y accedes a tu cuenta o perfil, se te informará de las modificaciones.
Si eres alguno de los siguientes colectivos, consulta la información desplegable:
+ FORMULARIOS DE SOLICITUD DE TRÁMITES Y DE CONTACTO.
¿Qué datos recopilamos a través de la Web?.
Podemos tratar tu IP, qué sistema operativo o navegador usas, e incluso la duración de tu visita, de forma anónima.
Si nos facilitas datos en el formulario de contacto, te identificarás para poder contactar contigo, en caso de que sea necesario.
¿Con que finalidades vamos a tratar sus datos personales?
Contestar a tus consultas, solicitudes o peticiones.
Gestionar el servicio solicitado, contestar tu solicitud, o tramitar tu petición.
Información por medios electrónicos, que versen sobre tu solicitud.
Información comercial o de eventos por medios electrónicos, siempre que exista autorización expresa.
Realizar análisis y mejoras en la Web, sobre nuestros productos y servicios.  Mejorar nuestra estrategia comercial.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?
La aceptación y consentimiento del interesado: En aquellos casos donde para realizar una solicitud sea necesario cumplimentar un formulario y hacer un 'click' en el botón de enviar, la realización del mismo implicará necesariamente que ha sido informado y ha otorgado expresamente su consentimiento al contenido de la cláusula anexada a dicho formulario o aceptación de la política de privacidad.
En todos nuestros formularios te indicaremos qué dato son obligatorios. Si no facilitas esos campos, o no marcas el checkbox de aceptación de la política de privacidad, no se permitirá el envío de la información. Normalmente tiene la siguiente fórmula:
Checkbox "He leído y acepto la Política de privacidad"
+ CONTACTOS DEL NEWSLETTER.
¿Qué datos recopilamos a través del newsletter?.
En la Web, se permite suscribirse al Newsletter, si nos facilitas una dirección de correo electrónico, a la que se remitirá la misma.
Almacenaremos únicamente tu email en nuestra base de datos, y procederemos a enviarte correos periódicamente, hasta que solicites la baja, o dejemos de enviar correos.
Siempre tendrás la opción de darte de baja, en cualquier comunicación.
¿Con que finalidades vamos a tratar tus datos personales?
Gestionar el servicio solicitado.
Información por medios electrónicos, que versen sobre tu solicitud.
Información comercial o de eventos por medios electrónicos, siempre que exista autorización expresa.
Realizar análisis y mejoras en el envío de mailing, para mejorar nuestra estrategia comercial.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?
La aceptación y consentimiento del interesado: En aquellos casos donde te suscribas será necesario aceptar un checkbox y clicar en el botón de enviar. Ello implicara necesariamente que has sido informado y has otorgado expresamente tu consentimiento a la recepción del newsletter.
Si no marcas el checkbox de aceptación de la política de privacidad, no se permitirá el envío de la información. Normalmente tiene la siguiente fórmula:Checkbox  " Soy mayor de 14 y he leído y acepto la Política de privacidad."
+ CONTACTOS REDES SOCIALES.
¿Con que finalidades vamos a tratar tus datos personales?.
Contestar a tus consultas, solicitudes o peticiones.
Gestionar el servicio solicitado, contestar tu solicitud, o tramitar tu petición.
Relacionarnos contigo y crear una comunidad de seguidores.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?
La aceptación de una relación contractual en el entorno de la red social que corresponda, y conforme a sus políticas de Privacidad:
Facebook
http://www.facebook.com/policy.php?ref=pf
Instagram
https://help.instagram.com/155833707900388
Twitter
http://twitter.com/privacy
Linkedin
http://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?trk=hb_ft_priv
Pinterest
https://about.pinterest.com/es/privacy-policy
Google*
http://www.google.com/intl/es/policies/privacy/
*(Google+ y Youtube)
¿Durante cuánto tiempo vamos a mantener los datos personales?
Sólo podemos consultar o dar de baja tus datos de forma restringida al tener un perfil específico. Los trataremos tanto tiempo como tú nos dejes siguiéndonos, siendo amigos o dándole a 'me gusta', 'seguir' o botones similares.
Cualquier rectificación de tus datos o restricción de información o de publicaciones debes realizarla a través de la configuración de tu perfil o usuario en la propia red social.
+ PROMOCIONES Y PUBLICIDAD.
¿Qué datos recopilamos para enviarte información comercial?.
Podremos utilizar tus datos de contacto para el envío de comunicaciones que pueden resultarte de especial interés sobre nuestros productos o servicios. Por tal motivo, te pediremos el consentimiento para este tratamiento de datos personales en el formulario correspondiente. En cualquier momento podrás solicitar el cese de dichos envíos y darte de baja
¿Con que finalidades vamos a tratar tus datos personales?
Mantenerte informado sobre productos o servicios que pueden ser de tu interés, así como promociones y ventajas de nuestra entidad..
Información comercial o de eventos por medios electrónicos, siempre que exista autorización expresa.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?
La base legal para el tratamiento es tu consentimiento, que te solicitaremos en el formulario correspondiente
¿Durante cuánto tiempo conservaremos estos datos para el envío de promociones y publicidad?
Una vez que hayas dado el consentimiento, conservaremos tus datos personales para esta finalidad hasta que nos comuniques que no quieres recibir más comunicaciones.
+ DEMANDANTES DE EMPLEO.
¿Con que finalidades vamos a tratar tus datos personales?.
Organización de procesos de selección para la contratación de empleados.
Citarte para entrevistas de trabajo y evaluar tu candidatura.
Si nos has dado tu consentimiento, se lo podremos ceder a empresas colaboradoras o afines, con el único objetivo de ayudarte a encontrar empleo.
Si marcas el checkbox de aceptación de la política de privacidad, nos das tu consentimiento.
Asimismo, te comunicamos que transcurrido un año desde la recepción de tu currículum vitae, procederemos a su destrucción segura.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?
La base legal es tu consentimiento inequívoco, al enviarnos tu solicitud o enviarnos tu currículum
+ IMAGEN/ FOTOS/ VÍDEOS.
¿Con que finalidades vamos a tratar tus datos personales?.
El usuario autoriza a Guaguas Municipales  a recoger su imagen y utilizarla con fines promocionales en los medios propios de la empresa como la web, redes sociales o impresos.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?
La base legal es tu consentimiento al aceptar las condiciones detalladas en nuestros formularios o en las aplicaciones que ponemos a disposición de los usuarios.
Los datos se conservarán mientras el usuario mantenga este consentimiento y no lo retire según las indicaciones a continuación reflejadas.
+ INFORMACIÓN SOBRE EL CANAL DE DENUNCIAS DE LA EMPRESA.
¿Con que finalidades vamos a tratar tus datos personales?.
Tramitación de las comunicaciones recibidas, y en su caso, investigar los hechos denunciados. Permite a empleados y terceros presentar consultas, denuncias o informar sobre algún incumplimiento del Código Ético, normativa interna o irregularidad detectada, así como comunicar dudas en su aplicación.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de tus datos?.
Obligaciones legales de la entidad responsable; 6.1.c) del RGPD: el tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento: Ley Orgánica 10/1995, de 23 de noviembre, del Código Penal, Ley 2/2023, de 20 de febrero, reguladora de la protección de las personas que informen sobre infracciones normativas y de lucha contra la corrupción.
¿A qué destinatarios se comunicarán tus datos?
Juzgados y Tribunales de Justicia.
Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.
Otras administraciones públicas con competencia en función de la denuncia presentada.
¿Cómo tratamos los datos que nos remites por el Canal de Denuncias?
Los datos personales que se traten en el Canal o para la gestión de las comunicaciones que se hagan a través del mismo o que sean necesarios tratar para la resolución de los Expedientes, se harán con escrupuloso respeto y cumplimiento de la normativa de protección de datos.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos estos datos?
Se conservarán durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos. Los datos incluidos en el Canal de Denuncias serán conservados conforme a la Ley Orgánica 3/2018, de Protección de Datos y Garantía de Derechos Digitales, la Ley Orgánica 10/1995, de 23 de noviembre, del Código Penal, Ley 2/2023, de 20 de febrero, reguladora de la protección de las personas que informen sobre infracciones normativas y de lucha contra la corrupción.
¿Incluimos datos personales de terceras personas?
No, como norma general sólo tratamos los datos que nos facilitan los titulares. Si nos aportas datos de terceros, deberás con carácter previo, informar y solicitar su consentimiento a dichas personas, o de lo contrario nos eximes de cualquier responsabilidad por el incumplimiento de éste requisito.
¿Y datos de menores?
No tratamos datos de menores de 14 años. Por tanto, absténgase de facilitarlos si no tiene esa edad o, en su caso, de facilitar datos de terceros que no tengan la citada edad. GUAGUAS MUNICIPALES, S.A. se exime de cualquier responsabilidad por el incumplimiento de esta previsión.
¿Realizaremos comunicaciones por medios electrónicos?
Sólo se realizarán para gestionar tu solicitud, si es uno de los medios de contacto que nos ha facilitado.
Si realizamos comunicaciones comerciales habrán sido previa y expresamente autorizadas por ti.
¿Qué medidas de seguridad aplicamos?
Puedes estar tranquilo: Hemos adoptado un nivel óptimo de protección de los Datos Personales que manejamos, y hemos instalado todos los medios y medidas técnicas a nuestra disposición según el estado de la tecnología para evitar la pérdida, mal uso, alteración, acceso no autorizado y robo de los Datos Personales
¿A qué destinatarios se comunicarán tus datos?
Tus datos no se cederán a terceros, salvo obligación legal. En concreto se comunicarán a la Agencia Estatal de la Administración Tributaria y a bancos y entidades financieras para el cobro del servicio prestado o producto adquirido Como a los encargados del tratamiento necesarios para la ejecución del acuerdo
En caso de compra o pago, si eliges alguna aplicación, web, plataforma, tarjeta bancaria, o algún otro servicio online, tus datos se cederán a esa plataforma o se tratarán en su entorno, siempre con la máxima seguridad
Cuando se lo ordenemos, tendrán acceso a nuestra web la empresa de desarrollo y mantenimiento web, o la de hosting. Las mismas tendrán firmado un contrato de prestación de servicios que les obliga a mantener el mismo nivel de privacidad que nosotros
Cualquier transferencia internacional de datos al usar aplicaciones americanas, estará adherida al convenio Privacy Shield, que garantiza que las empresas de software americano cumplen las políticas de protección de datos europeas en materia de privacidad
¿Qué Derechos tienes?
A saber si estamos tratando tus datos o no.
A acceder a tus datos personales.
A solicitar la rectificación de tus datos si son inexactos.
A solicitar la supresión de tus datos si ya no son necesarios para los fines para los que fueron recogidos o si nos retiras el consentimiento otorgado.
A solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en algunos supuestos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
A portar tus datos, que te serán facilitados en un formato estructurado, de uso común o lectura mecánica. Si lo prefieres, se los podemos enviar al nuevo responsable que nos designes. Sólo es válido en determinados supuestos.
A presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos o autoridad de control competente, si crees que no te hemos atendido correctamente.
A revocar el consentimiento para cualquier tratamiento para el que hayas consentido, en cualquier momento.
Si modificas algún dato, te agradecemos que nos lo comuniques para mantenerlos actualizados
¿Quieres un formulario para el ejercicio de Derechos?
Tenemos formularios para el ejercicio de tus derechos, pídenoslos por email o si lo prefieres, puedes usar los elaborados por la Agencia Española de Protección de Datos o terceros.
Estos formularios deben ir firmados electrónicamente o ser acompañados de fotocopia del DNI.
Si te representa alguien, debes adjuntarnos copia de su DNI, o que lo firme con su firma electrónica.
Los formularios pueden ser presentados presencialmente, enviados por carta o por mail en la dirección del Responsable al inicio de este texto.
¿Cuánto tardamos en contestarte al Ejercicio de Derechos?
Depende del derecho, pero como máximo en un mes desde tu solicitud, y dos meses si el tema es muy complejo y te notificamos que necesitamos más tiempo
¿Tratamos cookies?
Si usamos otro tipo de cookies que no sean las necesarias, podrás consultar la política de cookies en el enlace correspondiente desde el inicio de nuestra web
¿Durante cuánto tiempo vamos a mantener tus datos personales?
Los datos personales serán mantenidos mientras sigas vinculado con nosotros.
Una vez te desvincules, los datos personales tratados en cada finalidad se mantendrán durante los plazos legalmente previstos, incluido el plazo en el que un juez o tribunal los pueda requerir atendiendo al plazo de prescripción de acciones judiciales..
Los datos tratados se mantendrán en tanto no expiren los plazos legales aludidos anteriormente, si hubiera obligación legal de mantenimiento, o de no existir ese plazo legal, hasta que el interesado solicite su supresión o revoque el consentimiento otorgado.
Mantendremos toda la información y comunicaciones relativas a tu compra o a la prestación de nuestro servicio, mientras duren las garantías de los productos o servicios, para atender posibles reclamaciones.