français (France)
anglais (États-Unis)
Connexion
Créer un compte
Accueil
/
Article n°1 : Introduction
Ces conditions générales d'utilisation sont éditées par la société SkyDreamSoft. Elles sont succeptibles de changer à tout moment et sans préavis. Il est donc recommander de les lire régulièrement. L'utilisation de l'application SDVFR implique que vous acceptiez ces conditions générales d'utilisation.
Article n°2 : Définition
L'application SDVFR est une application disponible sur Apple Store. C'est une aide à la préparation et au suivi de navigation VFR. Elle est destinée au vol à vue et uniquement dans ce régime de vol. SDVFR n'est pas certifiée, elle ne peut donc, en aucun cas, être utilisée comme moyen de navigation primaire, seuls des instruments de navigations certifiés doivent servir de référence à l'utilisateur. De plus, l'intégration des informations retranscrites par l'application ne peuvent pas se substituer aux sources officielles de documentation tels que les documents édités par la DGAC (direction générale de l'aviation civile) et par le SIA (service de l'information aéronautique).
Article n°3 : Responsabilité
L'application SDVFR n'est pas exempt de dysfonctionnements. L'utilisateur/pilote est donc seul responsable de la préparation et du suivi de sa navigation. Si de potentiels dysfonctionnements sont détectés par un utilisateur, il est possible de les déclarer via le forum disponible à l'adresse : https://forum.skydreamsoft.fr. SkyDreamSoft s'engage à apporter un support et un suivi à ces anomalies, cependant, sans délai minimum de résolution et sans assurance que le dysfonctionnement puisse être résolu.
Article n°4 : Obligations de l'utilisateur
L'utilisateur s'engage à respecter ces présentes conditions générales d'utilisation.
L'utilisateur s'engage à utiliser SDVFR à titre privé.
L'utilisateur s'engage à ne pas faire une utilisation commerciale de SDVFR.
L'utilisateur s'engage à signaler tout dysfonctionnement à l'adresse suivante : https://forum.skydreamsoft.fr
L'utilisateur s'engage à posséder les cartes au format papier et en cours de validité.
L'utilisateur s'engage à ne pas utiliser SDVFR comme moyen primaire de navigation.
L'utilisateur s'engage à respecter les règles de l'air.
Article n°5 : Compte SkyDreamSoft & Vie privée
L'utilisateur peut créer un compte sur le site de SkyDreamSoft et l'utiliser dans cette application pour synchroniser ses navigations, avions et cartes. Ce compte est détenu par la société SkyDreamSoft et les informations qui le composent ne sont pas redistribuées à des tiers. L'utilisateur peut à tout moment demander la clôture et la suppression de son compte via l'adresse du support technique info@skydreamsoft.fr.
Article n°6 : Fonctionnalités
Les différentes fonctionnalités de SDVFR peuvent, sans préavis, être temporairement ou définitivement désactivées, ceci en fonction de la disponibilité des différentes sources de données que SkyDreamSoft exploite. La boite "A propos..." de l'application permet de se tenir au courant de potentiels incidents qui impacteraient une ou plusieurs fonctionnalités.
Article n°7 : Carte gratuite SDOACI
SDOACI est le fond de carte aéronautique que vous pourrez télécharger gratuitement depuis le centre de téléchargements pour avoir un fond de carte hors ligne embarqué. Malgré notre volonté de faire de SDOACI une carte la plus complète possible, elle n'est pas exempte de potentielles erreurs ou imprécisions : Il est indispensable pour le pilote de posséder une carte papier éditée par IGN, Editerra, Bossy ou le SIA.
Article n°8 : Maintenance
SkyDreamSoft se réserve le droit de suspendre les différentes fonctionnalités pour une opération de maintenance. Même si SkyDreamSoft s'engage à prévenir les utilisateurs via son site, son forum et via la fonction "A Propos..." de l'application, SkyDreamSoft ne peut être tenu comme responsable de potentielles coupures de service.
Article n°9 : Configuration minimale requise
SDVFR nécessite un iPad ou un iPhone dont la version du système est iOS 9.3 minimum. L'application SDVFR est faite pour fonctionner hors ligne (sans connexion Internet), ceci dit, il est nécessaire de connecter sa tablette régulièrement pour télécharger les nouvelles informations, données et documents.
Article n°10 : GPS
SDVFR utilise le module GPS interne ou externe de l'iPad/iPhone automatiquement. SkyDreamSoft n'est cependant pas responsable de la dégradation temporaire de la qualité de réception du signal qui pourrait être liée à de mauvaises conditions météorologiques ou à un défaut du récepteur GPS.
Article n°11 : Mise à jour AIRAC
L'application se met à jour tous les 28 jours (cycle AIRAC). Il est nécessaire de relancer l'application (forcer la fermeture de l'application et la redémarrer) pour profiter de la mise à jour. Des alertes sont proposées à l'utilisateur pour lui indiquer que les données actuelles sont périmées. Comme indiqué dans l'article n°6 (Fonctionnalités), il est possible que cette mise à jour AIRAC ne soit exceptionnellement pas disponible le jour indiqué par l'écran des réglages de l'application. L'utilisateur en sera averti via la boite "A propos..." par ce que nous appelons les "SDVFR Notams".
Êtes-vous sûr de vouloir effectuer cette action ?
Non
Oui