Datenschutzhinweise der IDnow GmbH für Identitätsverifizierungen via Web oder mobiler App
1. Einleitung
Die IDnow GmbH („IDnow“) bietet eine Plattform für Identitätsverifizierungen an, mittels der
            Ausweisdokumente (insbesondere Reisepässe, Personalausweise und Führerscheine) verifiziert und
            mit einer Person abgeglichen werden können. Diesen Service bietet IDnow seinen Geschäftspartnern
            wie z. B. Banken, Finanzinstituten, Versicherungen, Online-Plattformen, Carsharing-Anbietern,
            Mietwagen-Anbietern und Betreibern von Entertainment-Plattformen („Partner“) an, die eine solche
            Verifizierung durchführen müssen, um gesetzlichen Vorgaben zu entsprechen (z.B.
            Geldwäschegesetz, Straßenverkehrsgesetz) oder um die Sicherheit hinsichtlich der Identität ihrer
            Nutzer zu erhöhen.
2. Zweck / Rechtsgrundlage
Bei der Durchführung von Identitätsverifizierungen ist IDnow als Auftragsverarbeiter i. S. d. Art. 4
            Nr. 8 Datenschutz-Grundverordnung (DS-GVO) tätig. Das bedeutet, dass die Verifizierung im Auftrag
            des jeweiligen Partners durchgeführt wird und IDnow dabei ausschließlich auf dessen Weisung
            handelt. Der jeweilige Partner entscheidet auch, welche Daten während des Verifizierungsprozesses
            erhoben und wie diese von IDnow für den Partner verarbeitet werden.
IDnow verarbeitet die Daten zu Erfüllung des mit dem Partner geschlossenen Vertrages auf
            Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. b) DS-GVO. Sämtliche durch IDnow erhobenen Daten werden
            ausschließlich eingesetzt, um Ausweisdokumente zu verifizieren und/oder den Nutzer zu
            identifizieren. Eine andere Verwendung der Daten erfolgt nur mit ausdrücklicher Einwilligung des
            Nutzers.
3. Umfang der Daten
Die für den Verifizierungsprozess notwendigen personenbezogenen Daten werden teils vom
            jeweiligen Partner erhoben und an IDnow zur Initialisierung des Prozesses weitergeleitet oder durch
            den Nutzer auf der Webseite oder in der App von IDnow eingegeben.
Der Umfang der erhobenen personenbezogenen Daten variiert, je nachdem zu welchem Zweck und
            auf welcher rechtlichen Grundlage die Verifizierung für den Partner durchgeführt wird. So sind zur
            Eröffnung eines Bankkontos aufgrund gesetzlicher Vorgaben mehr Daten erforderlich als bei einer
            einfachen Altersverifikation. Im Verifizierungsprozess werden Fotos und Aufnahmen des Nutzers
            sowie der verwendeten Ausweisdokumente gemacht.
Daher werden grundsätzlich alle personenbezogenen Daten, die auf dem zur Verifizierung
            verwendeten Ausweisdokument enthalten sind, erfasst. Zur Abwicklung des Verifizierungsprozesses
            können auch noch weitere Daten wie die E-Mail-Adresse oder die Mobilfunknummer verarbeitet
            werden in Abhängigkeit von den Weisungen des Partners. Grundsätzlich überschreitet der Umfang
            der von IDnow erhobenen Daten jedoch nicht diesen genannten Umfang.
Vor jedem Verifizierungsprozess wird der Nutzer durch den Partner und ggf. IDnow darüber
            informiert, welche Daten durch IDnow erhoben und an den Partner übermittelt werden. Diese
            Informationen finden Sie in den jeweils gültigen AGB von IDnow bzw. in den AGB und der
            Datenschutzerklärung des Partners, für den die Verifizierung durchgeführt wird.
Im Rahmen eines Identifizierungs-Vorgangs in der IDnow-App benötigt IDnow den Zugriff auf das
            Mikrofon und die Kamera. Dies beinhaltet auch den Zugriff auf das Kameralicht, das aktiviert wird,
            um die Hologramme auf den Ausweisdokumenten besser sichtbar zu machen. Die Prüfung und
            Aufnahmen dieser Sicherheitsmerkmale ist aufgrund der regulatorischen Vorgaben z.B. seitens der
            Finanzaufsichten für eine erfolgreiche Identifizierung zwingend notwendig und vorgeschrieben.
Jeder Nutzer wird vor dem eigentlichen Identifizierungs-Vorgang darauf hingewiesen, dass die App
            Zugriff auf das Mikrophon und die Kamera braucht und er muss beides explizit freigeben. IDnow
            erfasst nur die von der Kamera und dem Mikrofon während des Identifizierungs-Vorgangs gemachten
            Daten, sowie einige allgemeine, nicht personenbezogene Daten zum Gerät für Diagnosezwecke der
            App. Zu keinem Zeitpunkt hat IDnow Zugriff auf die im Smartphone bzw. Tablet gespeicherten Daten
            oder Bilder.
4. Identifizierung mittels „eID“
Bei einer Identifizierung mittels „eID“ setzt IDnow für die Durchführung des elektronischen Identitätsnachweises einen zur Anfrage von Daten im Wege des elektronischen Identitätsnachweises im Sinne des § 21 Personalausweisgesetz vom Bundesverwaltungsamt berechtigten sog. Diensteanbieter (§ 2 Abs. 3 Personalausweisgesetz) ein, derzeit die AUTHADA GmbH (Julius-Reiber-Straße 15a, 64293 Darmstadt, E-Mail: info@authada.de, Telefonnummer: 06151 - 2752 500), der die dazu notwendigen autonomen Funktionalitäten auch in der App bereitstellt und dies gemäß der rechtlichen Vorgaben eigenständig durchführt (auch „Identifizierungsdienst“ genannt).
Der in die App integrierte Identifizierungsdienst verwendet die NFC-Funktion des mobilen Endgerätes des Nutzers, um mit dem Chip des elektronischen Personalausweis des Nutzers zu kommunizieren und die für den elektronischen Identitätsnachweis notwendigen Ausweisdaten auszulesen und zu übermitteln. Zur Durchführung des Identitätsnachweises hat der Nutzer den Anweisungen in der App zu folgen und seinen elektronischen Personalausweis an sein mobiles Endgerät zu halten.
Damit Ausweisdaten übermittelt und die staatliche Berechtigung zum Auslesen des Chips überprüft werden können, muss der Nutzer bei Aufforderung seine PIN eingeben. Sollte der Nutzer seine sog. Transport-PIN noch nicht geändert haben, wird er in der App aufgefordert, dieses zu tun, um den Identitätsnachweis fortsetzen zu können.
Zu keiner Zeit werden die PIN, noch die Transport-PIN oder die Ausweisdaten in der App selbst gespeichert.
Die  Daten,  die  durch  den  Diensteanbieter  Identifizierungs-Service  erhoben  werden,  werden  an  IDnow übermittelt und direkt nach der Übermittlung von den Servern des Diensteanbieters gelöscht.
5. Weitergabe an Dritte
Die IDnow nutzt für den Verifizierungsprozess Drittunternehmen, insbesondere Callcenter und Rechenzentren sowie beim Identifizierungsservice „eID“ einen vom Bundesverwaltungsamt berechtigten sog. Diensteanbieter. Diese Drittunternehmen befinden sich entweder in Deutschland oder in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union.
Nach Abschluss der Identifizierung werden die im Ident erhobenen und verarbeiteten Daten an den Partner übermittelt bzw. dem Partner bei IDnow zum Abruf zur Verfügung gestellt. Der Umfang der übermittelten Daten richtet sich nach den vertraglichen Vereinbarungen zwischen dem Partner und IDnow und kann den Verifizierungsvorgang oder lediglich die Bestätigung einer erfolgreichen Verifikation umfassen.
Bei der Nutzung des Services eSign werden für die Erstellung einer qualifizierten elektronischen Signatur (QES) gemäß der eIDAS-Verordnung die Daten ferner an einen Trust Service Provider (TSP) weitergeleitet.
6. Speicherdauer
Da IDnow die im Rahmen der Identifizierung erhobenen Daten im Auftrag des jeweiligen Partners
            verarbeitet, richtet sich die Speicherdauer nach der jeweiligen Weisung des Partners. In der Regel
            werden die Daten jedoch spätestens nach Ablauf von 90 Tagen auf den IDnow-Servern gelöscht,
            sofern der Partner nicht bereits vorher einen Löschauftrag erteilt hat.
Bei nicht abgeschlossenen bzw. abgebrochenen Identifizierungen werden die unmittelbar im
            Verifizierungsprozess erhobenen Daten automatisch nach spätestens 7 Tagen gelöscht. Unabhängig davon können noch
            weitere personenbezogene Daten vorliegen, die an IDnow vom Partner zur Initialisierung des
            Prozesses übermittelt wurden. Diese Daten werden ebenfalls nach der mit dem Partner vertraglich
            vereinbarten Frist (in der Regel spätestens nach Ablauf von 90 Tagen) gelöscht.
Bei dem Partner wiederum können diese Daten aufgrund von gesetzlichen Aufbewahrungsfristen
            (z.B. im Rahmen des Geldwäschegesetzes) unterschiedlich lang gespeichert werden. Bezüglich des
            Umfangs und  der Dauer der gespeicherten Daten beim Partner verweisen wir auf die
            Datenschutzerklärung des jeweiligen Partners.
7. Datensicherheit
Informationen zur Datensicherheit können
hier
eingesehen werden.
8. Betroffenenrechte
Grundsätzlich stehen nach Art. 12 bis 22 DS-GVO dem Betroffenen hinsichtlich seiner
            personenbezogenen Daten umfangreiche Rechte auf Auskunft, Berichtigung, Sperrung und Löschung zu.
Da IDnow die Identifizierung als Auftragsverarbeiter im Auftrag des jeweiligen Partners durchführt
            (Art. 4 Nr. 8 DSGVO) und die IDnow ausschließlich und auf Weisung des jeweiligen Partners handelt,
            ist es IDnow in diesen Fällen gesetzlich nicht erlaubt, die Betroffenenrechte direkt umzusetzen, ohne
            dass eine entsprechende Freigabe bzw. Weisung seitens des Partners vorliegt (Art. 28 DSGVO).
Bei der Erfüllung der Betroffenenrechte unterstützt die IDnow den Partner selbstverständlich in
            vollem Umfang und unverzüglich, sobald wir eine entsprechende Weisung des Partners erhalten.
9. Kontakte
Bei Fragen zu diesen Datenschutzhinweisen kontaktieren Sie uns bitte unseren
Support
.
            Weitere Kontaktdaten stehen außerdem im
Impressum
zur Verfügung.
Stand: Juni 2020