___
Adaugă anunț
anunț
Cont nou
Intră în cont
Intră în cont
Cont nou
De vânzare
Apartamente de vânzare
Garsoniere de vânzare
Case și vile de vânzare
Terenuri de vânzare
Spații comerciale de vânzare
Licitații
Internațional
De închiriat
Apartamente de închiriat
Garsoniere de închiriat
Case și vile de închiriat
Spații comerciale de închiriat
Birouri de închiriat
Ansambluri Rezidențiale
Complexuri Rezidențiale
Dezvoltatori
imoExpert
Preț Expert
Ghiduri
Întrebări și răspunsuri
Știri imobiliare
Market 360
Indicele imobiliare.ro
Credite Ipotecare
Adaugă anunț
Cuprins
Termeni și Condiții
Politica de Confidențialitate
Termeni și Condiții imobiliare.ro
Data ultimei actualizări:
01 Aprilie 2024
I. Termeni și condiții
1. Aspecte Generale
Acest set de Termeni și Condiții Generale (
"Termeni și Condiții"
sau
"T&C"
)
            guvernează
            raporturile dintre
Realmedia Network SA
, Bulevardul Victor Babeș, nr. 2, Timișoara, România
            (
"Societatea"
sau
"Noi"
) și persoanele care utilizează (
"Utilizatorul"
)
            paginile de internet
www.imobiliare.ro
și
hub.imobiliare.ro
(
"Site-urile"
sau
"Imobiliare.ro"
)
și/sau aplicația Imobiliare.ro echivalentă, ce poate fi rulată pe un echipament informatic mobil,
                de tipul smartphone și/sau tabletă disponibilă în magazinele de aplicații mobile
                (cum ar fi Google Play sau App Store) ("Aplicația Imobiliare.ro") și/sau serviciile oferite de Societate
                prin
                intermediul Site-ului sau Aplicației Imobiliare.ro ("Serviciile").
Pentru scopul acestui set de Termeni și Condiții, Imobiliare.ro și/sau Aplicația Imobiliare.ro vor fi
            denumite
"Platforma Imobiliare.ro"
sau
"Portalul Imobiliare.ro"
.
Accesarea și utilizarea Platformei Imobiliare.ro, inclusiv a oricărei pagini sau secțiuni componente ale
            acesteia, sau a oricărui Serviciu furnizat prin intermediul Platformei Imobiliare.ro, se poate face numai
            în conformitate cu acest set de Termeni și Condiții, care include Politica de Confidențialitate a
            Datelor.
Pentru utilizarea spațiului dedicat clienților persoane juridice, prezenta se completează cu prevederile din
            Termeni și Condițiile aplicabile agențiilor imobiliare, dezvoltatorilor imobiliari și celorlalte categorii
            de clienți B2B, pentru acea secțiune, plus contractul de prestări servicii și alte acorduri încheiate
            separat între părțile implicate.
Societatea furnizează sub forma bazelor de date doar premisele tehnice, prin intermediul cărora sunt
            transmise informațiile (Anunțurile), fără a exercita nicio influență asupra conținutului Anunțurilor, sub
            rezerva Secțiunilor 9, 10, 11 și 12 din prezentele Termeni și Condiții.
Societatea nu este implicată în relația dintre vânzător și partea interesată de achiziționare sau cumpărător,
            nici în calitate de intermediar, nici în calitate de parte contractuală sau reprezentant al unei părți
            contractuale.
Contractele negociate ca urmare a unui Anunț inserat pe Imobiliare.ro / Aplicația Imobiliare.ro vor fi
            încheiate și executate fără participarea Societății.
PENTRU UTILIZAREA SERVICILOR, PUTEM SOLICITA UTILIZATORULUI SĂ ÎȘI EXPRIME ACORDUL CU PRIVIRE LA ACEST SET DE
            TERMENI ȘI CONDIȚII PRINTR-O ACȚIUNE SPECIFICĂ, CARE ARE SEMNIFICAȚIA UNUI CONSIMȚĂMÂNT NEECHIVOC (E.G.
            BIFAREA CĂSUȚEI SPECIFICE "AM CITIT ȘI SUNT DE ACORD CU TERMENII ȘI CONDIȚIILE IMOBILIARE"). BIFÂND O
            ANUMITĂ CĂSUȚĂ, UTILIZATORUL:
A) ÎȘI DĂ ACORDUL, ÎN MOD EXPRES, SĂ RESPECTE TOATE CLAUZELE DIN ACEST SET DE TERMENI ȘI CONDIȚII,
                    PRECUM ȘI ORICE ALȚI TERMENI ȘI CONDIȚII SPECIFICE APLICABILE SERVICIILOR.
B) IA LA CUNOȘTINȚĂ DE CONDIȚIILE DE PRELUCRARE A DATELOR CU CARACTER PERSONAL CONFORM POLITICII DE
                    CONFIDENȚIALITATE, CARE ESTE PARTE INTEGRANTĂ DIN ACEST SET DE TERMENI ȘI CONDIȚII.
Pentru a asigura respectarea condițiilor de acces și utilizare a Serviciilor, Utilizatorii trebuie să
            verifice la momentul fiecărei accesări a Site-ului și / sau a Aplicației Imobiliare.ro, termenii și
            condițiile de utilizare. Chiar dacă omiteți să analizați termenii și condițiile, dar utilizați Imobiliare.ro
            sau Aplicația Imobiliare.ro, vom considera că ați acceptat acest set de Termeni și Condiții (inclusiv orice
            actualizare a acestora).
Dacă nu sunteți de acord cu prevederile din acest set de Termeni și Condiții (inclusiv orice actualizare a
                acestuia), va rugăm să nu utilizați, sau după caz, să încetați utilizarea Site-ului, Aplicației
                Imobiliare.ro sau a Serviciilor oferite de Noi, după caz.
2. Descrierea serviciilor
În conformitate cu prezentele Termeni și Condiții, Societatea are obligația de a furniza un formular de
            inserare pentru anunțuri, și de a asigura accesul la anunțurile din bazele de date ale Platformei
            Imobiliare.ro prin intermediul Internetului, pentru perioada de timp convenită cu
            Utilizatorul.
Platforma Imobiliare.ro promovează prin diverse modalități anunțurile imobiliare inserate de
            Utilizatori (
"Anunțurile"
), în special prin includerea acestora în alte pagini web sau în
            alte medii online și imprimate, precum și prin publicitatea efectuată prin referiri la aceste Anunțuri
            în diverse e-mailuri de tip newsletter.
Utilizatorii au posibilitatea de a utiliza Platforma Imobiliare.ro și funcțiile acesteia numai în limitele
            stadiului actual al tehnologiei.
Societatea își rezervă dreptul de a restricționa temporar posibilitățile de inserare și de accesare a
            Anunțurilor, conform prezentelor T&C sau dacă acest lucru este necesar datorită limitelor de capacitate, în
            scopul menținerii siguranței și a integrității serverelor sau pentru implementarea măsurilor tehnice și dacă
            aceasta servește unei executări corecte și corespunzătoare, sau îmbunătățite, a prestațiilor contractuale
            datorate (lucrări de întreținere).
În special, prin motive tehnice se înțelege că Anunțurile activate nu pot fi accesate sau pot fi accesate
            doar limitat (erori inopinate ale sistemului).
Utilizatorii au acces gratuit la majoritatea Serviciilor Platformei Imobiliare.ro, excepție făcând serviciul
            de publicare Anunț pe Platforma Imobiliare.ro, pentru care Utilizatorii au acces numai în urma
            înregistrării, autentificării și plății acestui Serviciu. De asemenea, autentificarea în cont, permite
            accesul la facilități suplimentare ale Platformei Imobiliare.ro.
Alte servicii care vor fi implementate în timp, în cadrul Portalului Imobiliare.ro, sunt supuse acelorași
            Termeni și Condiții, în afară de cazul în care acestea nu au condiții de folosire distinct formulate.
Orice Anunț sau material încărcat sau postat pe Platforma Imobiliare.ro de Utilizator (în orice format) poate
            fi supus moderării și/ sau restricționării, înainte sau după upload, inclusiv în cazul în care depistăm o
            încălcare a Termenilor și Condițiilor sau pentru conținut ilegal, conform Secțiunilor 9, 10, 11 și 12 din
            prezentele Termeni și Condiții.
Utilizatorul este de acord cu transmiterea Anunțurilor publicate pe Portalul Imobiliare.ro și către
            site-urile afiliate Realmedia Network S.A. pentru a beneficia de o expunere mai mare. Expunerea suplimentară
            se realizează prin următoarele rețele: Google, Facebook, Instagram, Criteo, LinkedIn, Tiktok, Apple Store,
            precum și prin rețeaua de site-uri partenere (
www.imoradar24.ro
;
www.libertatea.ro
s.a. - o listă actualizată poate fi consultată
            aici:
https://www.ringier.com/brands/
). În acest scop, Utilizatorul
            își dă acordul cu privire la transmiterea textului public al Anunțului, a fotografiilor atașate la Anunț,
            cât și a datelor de contact publicate în Anunțul respectiv.
Realmedia Network S.A. nu poate controla modul în care Anunțurile sunt afișate pe site-urile afiliate,
            dar va face eforturi în asigurarea unei expuneri cât mai mari.
Utilizatorul este singurul responsabil să se asigure că publicarea anunţurilor în Platforma Imobiliare.ro și
            pe site-urile afiliate Realmedia Network S.A. (inclusiv informațiile, fotografiile ataşate anunţurilor şi
            datele de contact publicate în anunţuri) respectă întocmai prevederile legale privind prelucrarea datelor cu
            caracter personal, inclusiv că persoanele vizate ale căror date personale sunt incluse în anunţuri au fost
            informate în mod corect şi complet, iar consimţământul acestora (acolo unde este cazul) privind prelucrarea
            datelor lor personale în contextul publicării anunţurilor a fost obţinut cu respectarea prevederilor legale
            în materie.
Utilizatorul își asumă întreaga răspundere în legătură cu utilizarea Platformei Imobiliare.ro și a oricăror
            funcționalități ale acesteia, asigurându-se că utilizează Platforma Imobiliare.ro de o manieră care nu
            încalcă legea și/sau drepturile și interesele legitime ale oricărei persoane.
3. Înregistrarea contului de Utilizator
Înregistrarea contului de Utilizator în Platforma Imobiliare.ro este gratuită.
            Prezentul document, "Termeni și Condiții", reprezintă contractul dintre Utilizator și Societate,
            ce intră în vigoare în momentul înregistrării în Platforma
imobiliare.ro
. Singurele drepturi ale
            Utilizatorului sunt cele expres prevăzute în eventualul contract distinct de prestări servicii sau alte
            acorduri încheiate între părți, precum și în prezentele Termeni și Condiții, și se vor înțelege a fi
            folosite cu bună-credință de către o persoană cu capacitate deplină de exercițiu.
Numai persoanele juridice și persoanele fizice care dețin capacitatea deplină de exercițiu își pot
            crea un cont de Utilizator în Platforma Imobiliare.ro. Pentru evitarea oricărui dubiu,
            Platforma Imobiliare.ro nu este destinată minorilor, iar utilizarea, inclusiv crearea contului de
            Utilizator pentru aceste categorii de persoane nu este permisă.
Societatea pune la dispoziția Utilizatorului trei metode de înregistrare cont: prin email, prin conectarea
            contului Facebook sau prin conectarea contului Google. Pentru a putea conecta contul de Facebook sau de
            Google, Utilizatorul trebuie să accepte condițiile de conectare afișate de Facebook, respectiv Google, așa
            cum sunt acestea exprimate în platformele respective, înțelegând faptul că datele personale preluate de
            aceste platforme vor fi procesate în nume propriu, în funcție de politica fiecărei astfel de platforme.
            Informațiile pe care trebuie să la furnizeze un Utilizator pentru crearea contului de Utilizator trebuie să
            fie complete și corecte. Înregistrarea necesită completarea unei adrese de email validă. Utilizatorul poate
            să aleagă o parolă personală care trebuie păstrată secretă și nu trebuie dezvăluită terților.
În cazul în care informațiile furnizate în timpul creării contului de Utilizator se modifică ulterior,
            Utilizatorul este obligat să actualizeze prompt respectivele informații conținute în contul de Utilizator.
Fiecare Utilizator își poate crea un singur cont de Utilizator pe Platforma Imobiliare.ro. Este interzisă
            înregistrarea simultană a mai mult de un cont de Utilizator. Societatea își rezervă dreptul de a
            restricționa accesarea conturilor multiplicate cu scopul de a abuza de drepturile oferite de calitatea de
            Utilizator (e.g. prin accesare neconformă de promoții, reduceri etc.) sau pentru a eluda obligațiile impuse
            de aceste T&C (altele decât cele vizate de secțiunile 6 și 7 de mai jos). Contul de Utilizator nu este
            transferabil.
Societatea își rezervă dreptul de a șterge conturile de Utilizator care au fost inactive pentru o perioadă de
            12 luni.
Societatea își rezervă dreptul de a șterge conturile de Utilizator a căror adresă de email completată nu a
            fost confirmată în interval de 30 de zile de la crearea contului. Confirmarea faptului că adresa de email
            folosită pentru a fi creat contul aparține Utilizatorului, se poate face accesând linkurile special
            introduse în emailurile prin care se anunță crearea contului și se cere confirmarea lui. Odată cu ștergerea
            contului, se va șterge și tot conținutul existent la acel moment în cont. Acest lucru poate însemna:
            informații personale, Anunțuri salvate în cont, căutări salvate, Anunțuri plătite pentru publicare pe
            Platforma Imobiliare.ro, dar nu numai. Fără o adresă de email validă și confirmată, contul nu poate
            funcționa la parametri optimi și, în plus, previne utilizarea adresei de email personale de către persoane
            neautorizate.
La trimiterea unui formular de contact pentru o proprietate, Utilizatorului îi este prezentat, pentru a fi
            citit, întregul set de Termeni și Condiții și are opțiunea de accepta sau nu, prevederile acestuia. Doar
            dacă este de acord cu Termenii și Condițiile, și doar după exprimarea acestui acord, Societatea va crea un
            cont neconfirmat pe adresa de email introdusă în formular. După ce se răspunde acestui mesaj de confirmare a
            adresei de email, se va trimite pe email către Utilizator o notificare ce contine un link către mesajul
            primit. La accesarea acestui link, Utilizatorul are dreptul de a-și seta o parolă proprie, respectiv de a-și
            confirma contul unde va putea vedea mesajul primit, împreună cu istoricul tuturor conversațiilor purtate
            prin intermediul Portalului Imobiliare.ro.
În limitele permise de lege, Societatea nu este răspunzătoare pentru informațiile introduse de Utilizatori în
            Platforma Imobiliare.ro. De asemenea, Societatea nu este răspunzătoare pentru lipsa capacității depline de a
            încheia acte juridice.
4. Inserarea și prelungirea Anunțurilor
Un Utilizator poate plasa Anunțuri în secțiunea publică a Portalului Imobiliare.ro doar dacă este înregistrat
            și a achitat contravaloarea Serviciului de inserare Anunț. O întrebuințare abuzivă, în special prin
            utilizarea de multiple conturi de Utilizator, cu scopul de a abuza de drepturile oferite de calitatea de
            Utilizator (e.g. prin accesare neconformă de promoții, reduceri etc.) sau pentru a eluda obligațiile impuse
            de aceste T&C (altele decât cele vizate de secțiunile 6 și 7 de mai jos), dă Societății dreptul de a
            restricționa posibilitatea de accesare a conturilor multiplicate și de a rezilia contractul de utilizare în
            mod excepțional, cu respectarea condițiilor contractuale aplicabile și a prezentelor Termeni și Condiții.
Anunțurile plătite conțin promovare suplimentară GOLD (afișare prioritară în listele de Anunțuri înaintea
            Anunțurilor SILVER și marcare cu eticheta Top Listing S) sau SILVER (afișare în listele de Anunțuri după
            Anunțurile GOLD, dar înaintea Anunțurilor fără promovare și marcare cu eticheta Top Listing). Criteriile și
            modul de afișare a Anunțurilor pe site-ul imobiliare.ro pot diferi de cele din aplicația imobiliare.ro,
            potrivit celor descrise în acest document sau în termenii și condițiile de furnizare ale Aplicației
            Imobiliare.ro, după cum este cazul.
Promovarea Anunțurilor Gold sau Silver se va face conform perioadei selectate și plătite de Utilizator. Dacă
            pentru un Anunț se achiziționează în același timp și promovare Silver și promovare Gold, perioada de
            promovare Gold se va consuma înaintea perioadei de promovare Silver. În orice moment, se poate prelungi
            perioada de promovare Gold sau Silver, fără a se pierde zilele neconsumate.
După înregistrarea confirmării plății, Utilizatorul va primi un email de activare a Anunțului pe adresa de
            email de înregistrare. Afișarea Anunțului plătit în cadrul Site-ului începe imediat după ce s-a finalizat
            operația de activare a Anunțului. Durata de valabilitate a Anunțului începe imediat ce Anunțul a fost afișat
            în cadrul Site-ului. La expirarea duratei de valabilitate amintite, Anunțul va fi șters din bazele de date
            publice ale Imobiliare.ro și va fi păstrat doar în contul Utilizatorului. În perioada în care un Anunț este
            salvat în contul utilizatorului, acesta va primi emailuri și/sau sms-uri de informare/notificare de
            confirmare a statusului Anunțului: ex: "Promovarea Silver a expirat", "Promovarea Gold a fost prelungită",
            "Anunțul mai este valabil?" etc, și emailuri de la vizitatorii interesați de proprietatea promovată prin
            intermediul formularului de contact afișat în pagina de detalii a Anunțului.
Termenii și Condițiile și Lista de prețuri a Platformei Imobiliare.ro pentru încărcarea de Anunțuri în
            Platforma Imobiliare.ro, aplicabilă în fiecare caz la data inserării sau a prelungirii valabilității
            Anunțului, vor fi determinante în ceea ce privește conținutul contractului și prețul Anunțului.
Modificările aduse conținutului unui Anunț sunt gratuite și pot fi efectuate ori de câte ori este nevoie. Nu
            este permisă modificarea câmpurilor care definesc în mod unic Anunțul. Aceste câmpuri sunt evidențiate
            printr-un icon specific care indică blocarea câmpului.
Un Anunț poate fi oricând șters (dacă a expirat sau nu a fost niciodată activat) sau oprit de la afișare de
            către Utilizator. În cazul în care un Anunț este șters de Utilizator, nu se acordă nicio rambursare a sumei
            deja plătite. În cazul în care un Anunț este oprit, el nu se va mai afișa pe Platforma Imobiliare.ro.
            Anunțul poate fi pornit doar în intervalul perioadei plătite și va fi afișat pe Platforma Imobiliare.ro,
            până la expirarea perioadei plătite inițial.
Încărcarea cu credit a contului de Utilizator pe Platforma Imobiliare.ro:
Utilizatorii au
            posibilitatea încărcării cu credit a contului de Utilizator din Platforma Imobiliare.ro cu echivalentul
            valorii în Euro plătite de Utilizator, la care se pot adăuga bonusuri suplimentare. Un Utilizator poate
            folosi acest credit doar pentru promovarea Anunțurilor existente sau nou introduse, în conformitate cu
            Termenii și Condițiile și nu poate fi returnat Utilizatorilor sub formă de bani. Perioada de valabilitate
            a creditului disponibil în cont este de 12 luni consecutive de la data ultimei încărcări a contului.
            Dacă nu există nicio încărcare cu credit a contului timp de 12 luni consecutive, Societatea își rezervă
            dreptul de a șterge creditul existent nefolosit. Situația creditului poate fi consultată oricând din
            secțiunea Sold din Contul meu.
4.1. Plata prin card, transfer bancar
a) Cum se realizează plata:
Aceste tipuri de plăți se efectuează prin intermediul partenerilor noștri: PayU
            SA, NETOPIA FINANCIAL
            SERVICES SRL.
b) Denunțare unilaterală
În caz de denunțare unilaterală din partea Utilizatorului, Societatea este cea care va avea obligația de a
            verifica îndeplinirea condițiilor denunțării.
c) Păstrarea datelor
Toate informațiile și documentele legate de tranzacții vor fi păstrate de către Realmedia Network S.A. pe o
            perioada de minim 12 luni de la data efectuării lor sau pe perioada minimă impusă de lege, acolo unde este
            cazul. Procesarea datelor de card se face în mod exclusiv pe serverele băncii procesatoare. Imobiliare.ro nu
            solicită și nu stochează niciun fel de detalii referitoare la cardul dumneavoastră.
d) Comisioane, Taxe, Plăți
Nu este perceput niciun comision suplimentar pentru tranzacții.
Indiferent de valuta pe care o aveți în contul bancar, tranzacțiile se fac în lei, la cursul de schimb al
            băncii dumneavoastră din ziua plății, chiar pentru achitarea serviciilor al căror preț este exprimat în
            valută (în EUR).
Prețul serviciului este stipulat în Euro pe Platforma Imobiliare.ro, dar în momentul efectuării tranzacției,
            veți fi informat cu privire la suma de bani în lei care vă va fi retrasă de pe card. Pentru detalii legate
            de publicarea Anunțului în cadrul Site-ului, puteți suna la Realmedia Network - serviciul Suport tehnic,
            la nr. 0374.40.44.98, sau puteți trimite un email la adresa
suport@Imobiliare.ro.
4.2. Generarea facturilor fiscale pentru persoane fizice și juridice
Societatea emite factură fiscală tuturor persoanelor fizice și juridice, automat, în ziua următoare
            confirmării plății efectuate, pentru toate plățile.
În emailul primit de Utilizator, în care se confirmă publicarea Anunțului pe Portalul Imobiliare.ro, sunt
            menționate datele persoanei fizice sau juridice, conform cărora se va emite factură fiscală. Utilizatorul
            are posibilitatea modificării acestor date, dacă nu sunt complete sau sunt incorecte, atât din contul lui de
            pe Portalul imobiliare.ro, cât și direct din acel email, doar în ziua efectuării plății. După expirarea
            acestui termen, se va emite și transmite factura propriu-zisă în format electronic.
Ulterior emiterii facturii fiscale, nu mai sunt acceptate solicitări de modificare/stornare a facturii emise.
Anunțurile Utilizatorilor care încă nu au completate datele necesare generării facturii fiscale (nume,
            prenume, județ, localitate/sector, stradă, număr, bloc, apt.) sunt marcate ca inactive și se vor afișa pe
            Portalul Imobiliare.ro doar ulterior salvării acestor date, fără a pierde nimic din intervalul de promovare
            achiziționat.
5. Modificări sau completări la T&C
Societatea are dreptul de a modifica T&C oricând, fără dezvăluirea motivelor. Societatea notifică
            Utilizatorilor profesioniști, respectiv altor categorii de Utilizatori conform legii, modificările propuse
            ale T&C.
Noile T&C nu se pun în aplicare (i) în relația cu Utilizatorii profesioniști înainte de expirarea unei
            perioade de preaviz de cel puţin 15 zile de la data notificării modificărilor (cu excepţia cazului în care
            contractul sau legea prevede un termen mai lung de preaviz), respectiv (ii) mai devreme de perioada indicată
            în notificare (dacă este cazul), pentru alte categorii de Utilizatori notificați potrivit legii. În perioada
            de preaviz, Utilizatorii profesioniști, respectiv alte categorii de Utilizatori notificați (dacă a fost
            cazul), au dreptul de a înceta contractul cu Societatea. În cazul Utilizatorilor profesioniști, încetarea
            intră în vigoare în termen de 15 zile de la primirea notificării de încetare, cu excepţia cazului în care
            contractului i se aplică un termen mai scurt pentru încetare. Furnizarea de noi servicii prin intermediul
            Platformei Imobiliare.ro de către Utilizatorul profesionist în perioada de preaviz este considerată o
            acţiune fără echivoc de renunţare la perioada de preaviz, cu excepţia cazurilor în care perioada de preaviz
            este mai mare de 15 zile, deoarece modificările aduse Termenilor şi Condiţiilor impun Utilizatorului
            profesionist să efectueze ajustări tehnice semnificative.
Perioada de preaviz nu se aplică în cazul în care Utilizatorul profesionist sau alte categorii de Utilizatori
            (dacă este cazul) declară în scris că renunță la ea sau dacă Societatea:
(a) face obiectul unei obligaţii juridice sau regulamentare în virtutea căreia are obligaţia de a
                    modifica Termenii şi Condiţiile într-un mod care nu îi permite să respecte perioada de preaviz
                    menţionată anterior;
(b) trebuie în mod excepţional să-şi modifice Termenii şi Condiţiile pentru a face faţă unui pericol
                    neprevăzut şi iminent legat de apărarea Serviciilor, a Utilizatorilor, de fraudă, de programe
                    malware, de mesaje spam, de încălcări ale securităţii datelor sau de alte riscuri în materie de
                    securitate cibernetică.
De asemenea, utilizarea serviciilor Platformei Imobiliare.ro după intrarea în vigoare a noilor Termeni și
            Condiții va constitui acceptarea de către dumneavoastră a tuturor prevederilor acestora.
6. Cerințe privind conținutul și aspectul
            Anunțurilor
Utilizatorul are obligația de a insera un Anunț imobiliar numai în secțiunea prevăzută pentru acel tip de
            proprietate vizat de Anunțul respectiv (apartamente, case/vile, terenuri; închirieri sau vânzări).
Utilizatorii au obligația de a furniza informații complete și corecte în ceea ce privește proprietatea
            promovată (în special privind prețul și suprafețele). Este interzisă introducerea în Anunțuri, de informații
            incorecte sau care generează confuzie (ex: preț, suprafață cu valoare incorectă: 1 EUR, 1 mp, preț/mp=preț
            total etc). Prețul este obligatoriu de completat.
În timpul procesului de inserare, Utilizatorul trebuie să completeze câmpurile obligatorii, iar în măsura în
            care cunoaște informațiile suplimentare cerute prin formularul de introducere, să completeze cât mai
            explicit aceste câmpuri.
Nu este permisă publicitatea pentru mai mult de o proprietate pe Anunț.
Nu se admit Anunțuri succesive cu același conținut (Anunțuri duplicat).
Anunțurile pot fi ilustrate cu fotografii. Utilizatorul se obligă să insereze în bazele de date ale
            Platformei Imobiliare.ro numai acele fotografii pe care este autorizat să le utilizeze fără restricții și
            care nu sunt grevate de drepturi ale unor terți - în special de drepturi de proprietate intelectuală ale
            unor terți. În acest caz, Utilizatorul înțelege și acceptă faptul că întreaga responsabilitate legală față
            de terți îi aparține. Fotografiile utilizate nu trebuie să inducă în eroare și trebuie să reflecte starea
            actuală a proprietății oferite în Anunț. Introducerea de imagini poate reprezenta un factor determinant în
            procesul de vânzare/închiriere. Este interzisă folosirea de imagini care nu au legătură cu proprietatea.
            Este interzisă folosirea de imagini care prezintă însemne (watermark, sigla, denumire sau altele) ale altor
            site-uri imobiliare concurente. (Aici nu sunt incluse site-urile agențiilor care au contractat servicii de
            la Imobiliare.ro); Este interzisă introducerea unei imagini de mai multe ori (imagini duplicate).
Anunțul nu poate încălca prevederile legale sau bunele moravuri prin formulare, conținut, prezentare vizuală
            sau scopul urmărit. Este interzisă postarea de Anunțuri discriminatorii pe criteriul rasei, naționalității,
            limbii, religiei, sexului sau orientării sexuale, etniei, categoriei sociale, convingerilor, vârstei,
            dizabilităților, bolilor cronice necontagioase, infectării HIV, apartenenței la o categorie defavorizată sau
            oricăror alte situații asimilabile.
În general, nu este permisă includerea într-un Anunț de legături spre pagini web externe sau spre alte surse
            externe de informații.
În plus, nu este permisă includerea în Anunțuri a așa-numitelor numere ale liniilor telefonice (servicii cu
(Data ultimei revizuiri, 16.01.2025)
            valoare adăugată), care, atunci când sunt apelate, au drept rezultat taxe telefonice mai ridicate pentru
            apelanți.
Nu se admit Anunțuri cu conținut ilegal, imoral, sau care nu au legătură cu tematica Platformei
            Imobiliare.ro.
Nu se admit cuvinte obscene sau orice Anunțuri care ar putea leza interesele sau imaginea unei persoane
            fizice/juridice.
Este interzisă folosirea adreselor de email din paginile Platformei Imobiliare.ro pentru trimiterea SPAM.
Este interzis abuzul de orice fel cu privire la serviciul oferit.
Anunțurile care contravin celor de mai sus vor fi supuse moderării/ restricționării conform prezentelor T&C.
Întrucât Societatea nu are posibilitatea tehnică de a verifica fiecare Anunț înaintea publicării, aceasta își
            rezervă dreptul de a restricționa Anunțurile care nu respectă condițiile prevăzute pentru utilizarea
            Platformei imobiliare.ro, atunci când observă sau îi este adusă la cunoștință încălcarea, în conformitate cu
            prezentele T&C.
Utilizatorul va pune la dispoziția Societății, în timp util, orice informații suplimentare solicitate de
            aceasta din urmă cu privire la Anunț sau la orice alte aspecte necesare pentru confomarea cu cerințele
            legale sau cele cuprinse în aceste T&C.
7. Răspunderea pentru conținutul Anunțurilor
Utilizatorul este singurul responsabil pentru conținutul Anunțurilor, sub rezerva altor dispoziții legale
            contrare. Societatea nu verifică Anunțurile în ceea ce privește corectitudinea sau caracterul complet.
            Societatea nu garantează pentru corectitudinea sau caracterul complet al Anunțurilor.
Societatea exclude, sub rezerva și în limitele permise de lege, orice garanție și răspundere pentru
            conformitatea Anunțurilor cu prevederile legale.
Societatea exclude (sub rezerva și în limitele permise de lege), în special, orice garanție sau răspundere
            acordată Utilizatorilor care derivă din faptul că contractele de vânzare-cumpărare negociate sau încheiate
            pe baza Anunțurilor publicate pe Platforma Imobiliare.ro pot să nu fie valabile în conformitate cu
            legislația aplicabilă, sau pot avea drept rezultat dezavantaje juridice sau economice pentru una sau ambele
            părți ale contractului de vânzare-cumpărare.
8. Clauza de exonerare de răspundere
Utilizatorul garantează și exonerează Imobiliare.ro de orice răspundere și/sau pretenții ale unor terți
            împotriva Imobiliare.ro datorate încălcării drepturilor acestor terți de către Anunțul Utilizatorului sau de
            către orice altă utilizare a serviciilor Societății de către Utilizator. Prin aceasta, Utilizatorul își
            asumă și obligația de suportare a cheltuielilor necesare pentru apărarea drepturilor Imobiliare.ro, inclusiv
            orice taxe judiciare și legale. Această regulă nu se aplică, dacă și în măsura în care, Utilizatorul nu este
            responsabil pentru încălcarea drepturilor.
9. Moderarea conținutului și Notificările
            privind conținutul ilegal
1. Societatea nu are nicio obligație generală de a monitoriza Anunțurile, precum și orice alte
                    informații de orice natură furnizate de către și stocate în numele Utilizatorilor (denumit în
                    continuare
"Conținut"
) sau de a căuta în mod activ fapte sau circumstanțe care să indice o activitate
                    ilegală
                    sau incompatibilitatea Conținutului cu drepturile terților, cu prezentele Termeni și Condiții sau cu
                    alte dispoziții legale. Cu toate acestea, Societatea își rezervă dreptul de a efectua investigații
                    voluntare din proprie inițiativă pentru a detecta, identifica și elimina sau dezactiva accesul la
                    Conținutul ilegal sau incompatibil, și de a lua orice măsuri necesare în conformitate cu legea
                    și/sau
                    cu prezentele Termeni și Condiții.
2. Utilizatorul este de acord să coopereze și să asiste Societatea cu bună credință, să furnizeze
                    Societății informațiile solicitate și să întreprindă acțiunile solicitate în mod rezonabil de
                    Societate cu privire la orice investigație întreprinsă de Societate privind Conținutul de pe
                    Platforma Imobiliare.ro sau la utilizarea acesteia, inclusiv în urma transmiterii unei Notificări
                    de conținut ilegal.
3. Societatea pune la dispoziția Utilizatorilor și a terților, inclusiv a notificatorilor de
                    încredere
                    desemnați în conformitate cu articolul 22 din Regulamentul (UE) 2022/2065 privind o piaţă unică
                    pentru serviciile digitale şi de modificare a Directivei 2000/31/CE (Regulamentul privind serviciile
                    digitale) (denumit în continuare
"DSA"
), mijloacele de a notifica Societatea cu privire la
                    Conținutul
                    presupus ilegal, direct din Platforma Imobiliare.ro, prin utilizarea formularului nostru electronic
                    de notificare ("Notificare de conținut ilegal"). Formularul electronic de notificare este disponibil
                    (i) fie în cadrul Anunțului prin accesarea butonului "Raportează Anunț" (tipul de problemă
                    "Conținut ilegal"), fie (ii) în cadrul formularului de Notificare conținut ilegal, accesibil
                    prin selectarea butonului "Raportează conținut ilegal") din partea de jos a paginii de internet
                    (footer) a Platformei Imobiliare.ro.
4. În măsura în care este posibil, persoana care efectuează raportarea va furniza prin completarea
                    câmpurilor formularului Notificării de conținut ilegal, toate datele necesare identificării de
                    către Societate a conținutului ilegal, având în vedere și dispozițiile art. 16 alin. (2) din DSA,
                    respectiv următoarele informații, după cum acestea sunt cerute în formularul de notificare:
a) o explicaţie suficient de justificată a motivelor pentru care persoana care efectuează
                    raportarea susţine că informaţiile în cauză constituie conţinut ilegal;
b) URL-ul sau URL-urile exacte aferente Conținutului, sau, dacă este necesar, informaţii
                    suplimentare care să permită identificarea conţinutului ilegal;
c) numele şi adresa de e-mail ale persoanei care transmite notificarea (în funcție de
                    instrucțiunile din formular);
d) o declaraţie care să confirme că persoana care transmite notificarea are cu bună-credinţă
                    convingerea că informaţiile şi susţinerile cuprinse în notificare sunt exacte şi complete.
                    În cazul necompletării integrale sau corespunzătoare a câmpurilor obligatorii din cadrul
                    formularului Notificare de conținut ilegal, Societatea se poate afla în imposibilitatea de
                    a identifica Conținutul presupus ilegal sau de lua măsuri cu privire la notificarea primită.
                    Spre exemplu, pentru anumite tipuri de informaţii notificate (ex. încălcări ale drepturilor
                    de autor), fără identitatea persoanei care transmite o notificare, este probabil să nu se poată
                    stabili dacă informaţiile în cauză constituie conţinut ilegal sau nu.
5. Societatea va confirma primirea Notificării de conținut ilegal la adresa de e-mail furnizată
                    prin formular. În lipsa furnizării datelor de contact electronice ale persoanei care transmite
                    o Notificare de conținut ilegal, Societatea nu va putea transmite persoanei respective o
                    confirmare de primire a notificării.
6. Societatea ia decizii cu privire la informaţiile la care se referă notificările, în timp
                    util, cu diligenţă, în mod nearbitrar şi cu obiectivitate.
7. Societatea va notifica, în condițiile legii, persoanei fizice sau entităţii respective,
                    decizia pe care a luat-o în legătură cu informaţiile la care se referă notificarea,
                    oferind informaţii cu privire la căile de atac posibile în legătură cu
                    decizia.
8. Societatea poate solicita informații și date suplimentare persoanei care a transmis o Notificare
                    de conținut ilegal, în măsura în care sunt necesare pentru soluționarea notificării primite și dacă
                    au fost furnizate date de contact ale persoanei care a transmis notificarea
                    respectivă.
9. Ca parte a investigațiilor din proprie inițiativă și/sau a analizării Notificărilor de conținut
                    ilegal sau a altor notificări și raportări, Societatea utilizează diverse procese și instrumente
                    pentru a identifica, revizui și modera Conținutul. Acest lucru poate include revizuirea umană,
                    revizuirea automată sau o combinație a ambelor. În cazul în care vor fi utilizate mijloace automate
                    pentru prelucrarea Notificărilor de conținut ilegal sau pentru luarea deciziilor cu privire
                    la astfel de Notificări, Societatea va informa Utilizatorul cu privire la utilizarea mijloacelor
                    automate, în cadrul deciziei menționate la punctul 9.7 de mai sus și/sau în alte situații prevăzute
                    de lege.
10. Societatea suspendă prelucrarea Notificărilor de conținut ilegal care sunt în mod vădit
                    nefondate conform Secțiunii 12 din prezentele Termeni și Condiții.
11. Persoana care a transmis o notificare are dreptul să depună o plângere în legătură cu
                    deciziile luate de Societate cu privire la notificarea primită, în condițiile Secțiunii 11 din
                    prezentele Termeni și Condiții.
12. Pentru claritate, pentru raportarea Conținutului ilegal se va utiliza exclusiv formularul
                    nostru electronic de notificare ("Notificare de conținut ilegal").
13. De asemenea, vă informăm că în secțiunea Contact DSA accesibilă prin selectarea butonului
                    "Contact DSA" din partea de jos a paginii de internet (footer) a Platformei Imobiliare.ro, găsiți
                    următoarele informații:
- punct unic de contact pentru autoritățile statelor membre, Comisia Europeană, comitetul
                    menționat
                    la art. 61 din DSA și notificatorii de încredere;
- punct unic de contact pentru destinatarii serviciilor noastre.
14. Pentru toate celelalte raportări și notificări care nu fac obiectul acestei Secțiuni 9 sau
                    cerințelor impuse de DSA, Utilizatorii pot contacta Societatea prin telefon, chat sau email, la
                    datele
                    de contact ale Societății publicate pe Platforma Imobiliare.ro.
10. Măsuri de restricționare, denunțare și
            alte măsuri
1. În urma investigațiilor din propria inițiativă, a Notificărilor de conținut ilegal sau altor
                    notificări primite, Societatea poate lua măsuri suplimentare de investigație sau măsuri de
                    restricționare
                    a Conținutului, conform prezentelor Termeni și Condiții.
2. Societatea poate lua măsuri de verificare pentru stabilirea împrejurărilor cazului, acționând
                    în mod proporțional și rezonabil, inclusiv, de exemplu, prin contactarea persoanei care a raportat,
                    a autorului Conținutului (dacă Societatea cunoaște datele de contact ale acestora), a autorității
                    competente sau a unui consultant extern.
3. În cazul în care sunt necesare informații suplimentare pentru lămurirea conformității unui
                    Conținut și, în funcție de natura acestuia și de gravitatea încălcării, Societatea poate trimite un
                    avertisment Utilizatorului/ Utilizatorilor responsabil/i de Conținutul respectiv, putând acorda
                    acestora
                    un termen pentru clarificări și/sau pentru conformare (ex. solicitarea modificării, retragerii
                    Conținutului neconform, furnizării de documente justificative etc.). Dacă Utilizatorul nu dă curs,
                    în termenul indicat de Societate, notificării de avertisment primite, Societatea poate lua alte
                    măsuri
                    mai grave de restricționare a Conținutului conform prezentelor
                    Termeni și Condiții.
4. În funcție de gravitatea presupusei încălcări, Societatea poate bloca imediat respectivul
                    Conținut, în particular, Anunțul, precum și toate serviciile de promovare aferente acestuia.
                    În eventualitatea blocării Anunțului, va fi restricționată vizibilitatea acestuia, respectiv
                    conținutul nu va fi vizibil sau disponibil persoanelor care utilizează secțiunea publică a
                    Platformei Imobiliare.ro.
5. Societatea poate lua imediat orice măsură restrictivă cu privire la un Conținut ilegal la
                    primirea unui ordin în acest sens emis de autorităţile competente conform art. 9 din DSA. Într-un
                    astfel de caz, dacă cunoaşte datele de contact electronice relevante, Societatea va informa, în
                    condițiile legii, Utilizatorul responsabil de Conținutul ilegal restricționat în orice fel, cu
                    privire la ordinul primit şi la modul în care s-a dat curs ordinului, motivele deciziei, căile de
                    atac posibile şi o descriere a domeniului de aplicare teritorial al ordinului
                    respectiv.
6. Societatea poate lua următoarele măsuri, dacă există suficiente indicii că un Utilizator
                    a furnizat pe Platforma Imobiliare.ro un Conținut care a încălcat prevederile legale, drepturile
                    terților sau prezentele Termeni și Condiții, sau dacă Societatea deține orice alt
                    interes legitim:
- restricționarea vizibilității în secțiunea publică din Platforma Imobiliare.ro, a Anunțurilor
                    sau altor conținuturi inserate pe Platforma Imobiliare.ro;
- nepublicarea, întârzierea publicării Anunțurilor sau altor conținuturi inserate pe
                    Platforma Imobiliare.ro;
- transmiterea de avertismente către Utilizatori;
- limitarea sau restricționarea (temporară sau permanentă) a utilizării Platformei
                    Imobiliare.ro sau accesului la Platforma Imobiliare.ro.
7. Societatea suspendă furnizarea Serviciilor către Utilizatorii care furnizează frecvent
                    Conţinut vădit ilegal conform Secțiunii 12 din prezentele Termeni și Condiții.
8. Societatea poate restricționa Anunțurile dacă acestea încalcă acest set de Termeni și
                    Condiții (în special a prevederilor expuse în Secțiunea 6), drepturile unor terți prin, spre
                    exemplu,
                    conținutul sau prin modul lor de prezentare, sau orice prevederi legale
                    aplicabile.
9. Societatea poate restricționa în mod final și definitiv accesul unui Utilizator la Platforma
                    Imobiliare.ro, dacă acesta a încălcat în mod repetat prezentele Termeni și Condiții sau dacă a
                    făcut acest lucru în circumstanțe deosebit de grave, a furnizat Conținut ilegal, sau dacă există
                    alte motive importante.
10. Atunci când accesul unui Utilizator este restricționat, acesta nu mai poate utiliza
                    Platforma Imobiliare.ro și nu mai poate înregistra un nou cont de Utilizator.
11. În cazul în care Societatea cunoaşte datele de contact electronice relevante, Utilizatorul
                    cu privire la care Societatea a aplicat o restricție va fi informat cel târziu în momentul aplicării
                    restricției (sau în termenul prevăzut de lege, dacă legea prevede un termen specific, prin raportare
                    la tipul de restricție impusă și calitatea Utilizatorului) cu privire la detaliile restricției,
                    motivele deciziei luate, temeiurile legale sau contractuale încălcate, căile de atac posibile,
                    cu excepția ordinelor primite de la autoritățile competente sau în cazul în care este incident un
                    conţinut comercial înşelător de largă circulaţie. Pentru evitarea oricărui dubiu, Utilizatorul
                    afectat are întotdeauna dreptul la o cale de atac eficientă în faţa unei instanţe judecătoreşti
                    împotriva unei decizii de restricționare luată de Societate.
12. Pentru claritate, Societatea va informa Utilizatorul profesionist conform Secțiunii 10.11 de
                    mai sus în cazul eventualei restricţionări, suspendări sau sistări a furnizării Serviciilor sale
                    către
                    Utilizatorul profesionist respectiv.
13. În cazul în care Societatea decide să sisteze în totalitate furnizarea Serviciilor către
                    un Utilizator care acţionează în capacitate comercială sau profesională (denumit în continuare
                    "Utilizator profesionist"), Societatea va trimite Utilizatorului respectiv o informare conform
                    Secțiunii 10.11 de mai sus, cu cel puţin 30 de zile înainte ca sistarea să intre în vigoare.
                    Cu toate acestea, Societatea nu este obligată să procedeze conform acestei Secțiuni 10.13, în cazul
                    în care un motiv legal imperativ sau o obligație juridică sau regulamentară îi permit Societății
                    să acționeze astfel, sau dacă Utilizatorul a încălcat în mod repetat prezentele Termenii şi
                    Condiţii,
                    rămânând neafectat dreptul respectivului Utilizator la o cale de atac eficientă în faţa unei
                    instanţe judecătoreşti.
14. Societatea poate lua orice acțiune pe care o consideră necesară în mod rezonabil pentru a se
                    conforma legii aplicabile, ordinului sau solicitării unei instanțe judecătorești, și/sau unei
                    autorități/ instituții competente. Societatea va informa autoritățile competente în cazul în care
                    Societatea ia cunoştinţă de o informaţie care creează suspiciunea că a avut loc, are loc sau
                    este probabil să aibă loc o infracţiune care implică o ameninţare la adresa vieţii sau a siguranţei
                    uneia sau mai multor persoane.
15. Utilizatorul afectat, care nu este de acord cu decizia de restricționare luată de Societate,
                    are dreptul să depună o plângere în conformitate cu prevederile Secțiunii 11 din prezentele Termeni
                    și Condiții.
16. Societatea poate furniza datele cu privire la Utilizator și la Conținut la ordinul
                    autorităților competente, inclusiv în condițiile art. 10 din DSA, și poate transmite date cu privire
                    la notificările primite, Utilizatorilor afectați de măsurile luate cu privire la notificările
                    respective.
17. Utilizatorii pot oricând denunța unilateral contractul de utilizare. În acest scop, un
                    participant poate solicita ștergerea contului de Utilizator oricând.
18. Societatea poate denunța unilateral contractul de utilizare oricând, cu un preaviz de
                    denunțare unilaterală de 15 zile (cu excepţia cazului în care contractul sau legea prevede un termen
                    mai lung de preaviz), sub rezerva aplicării Secțiunii 10.13 de mai sus. Dreptul de restricționare
                    a accesului rămâne neafectat.
11. Sistemul intern de soluţionare a
            plângerilor
1. Utilizatorii și persoanele care au transmis o notificare Societății au dreptul să depună
                    o plângere în legătură cu deciziile luate de Societate cu privire la notificarea primită sau în
                    legătură cu deciziile de restricționare pentru conţinut ilegal sau incompatibil cu prezentele
                    Termeni și Condiţii.
2. Plângerea poate fi depusă în termen de şase luni de la data primirii deciziei de restricționare
                    de Utilizatorul în cauză sau de la data în care notificatorul este informat cu privire la decizia
                    luată de Societate cu privire la notificarea trimisă.
3. Plângerea poate fi depusă în cadrul sistemului intern al Societății de soluționare a
                    plângerilor prin transmiterea sa pe cale electronică la adresa dsa@imobiliare.ro, potrivit
                    instrucțiunilor furnizate în decizia sau expunerea de motive furnizată de Societate. Societatea
                    suspendă prelucrarea plângerilor din partea Utilizatorilor și a notificatorilor conform Secțiunii
                    12 de mai jos.
4. În situația în care reclamantul nu a transmis Societății toate datele necesare identificării
                    problemelor semnalate și soluționării plângerii, Societatea poate înștiința reclamantul cu
                    privire la informațiile lipsă, Societatea putând acorda reclamantului un termen de
                    clarificare/ conformare.
5. Societatea tratează plângerile depuse prin intermediul sistemului intern de soluţionare
                    a plângerilor cu respectarea art. 20 DSA, în timp util, în mod nediscriminatoriu, diligent,
                    şi nearbitrar.
6. Plângerile/sesizările vor fi analizate și vor primi un răspuns într-un termen rezonabil
                    stabilit de Societate potrivit situației.
7. Societatea poate anula decizia de restricționare sau poate da curs notificării primite,
                    dacă Societatea consideră că plângerea este fondată, în condițiile art. 20 alin.
                    (4) DSA.
8. Reclamantul nemulțumit de soluția Societății cu privire la plângere are dreptul de a selecta
                    un organism extrajudiciar de soluționare a litigiilor certificat în conformitate cu articolul 21
                    din DSA pentru a soluționa litigiile legate de măsurile respective, inclusiv de plângerile care
                    nu au fost soluționate prin intermediul sistemului nostru de gestionare a plângerilor. Societatea și
                    reclamantul vor colabora, cu bună-credință, cu organismul de soluționare a litigiilor selectat
                    pentru
                    a rezolva litigiul. Societatea își rezervă dreptul de a refuza să colaboreze cu organismul de
                    soluționare a litigiilor în cazul în care un litigiu referitor la același Conținut și la motivele
                    presupusei ilegalități a Conținutului sau a presupusei neconcordanțe a acestuia cu prezentele
                    Termeni
                    și Condiții, a fost deja soluționat sau face deja obiectul unei proceduri în curs de desfășurare în
                    fața unei instanțe judecătorești competente sau în fața unui alt organism competent de soluționare
                    extrajudiciară a litigiilor.
9. Nicio dispoziție din prezentele Termeni și Condiții nu afectează dreptul la o cale de atac
                    eficientă în faţa unei instanţe judecătorești.
12. Politica privind utilizarea abuzivă
1. Societatea suspendă furnizarea Serviciilor pentru o perioadă rezonabilă de timp, către
                    Utilizatorii care furnizează frecvent conţinut care este în mod vădit ilegal. Societatea va
                    considera Conținutul vădit ilegal în cazul în care este evident pentru un nespecialist, fără
                    efectuarea vreunei analize de fond, că acel Conţinut este ilegal, Societatea va emite un avertisment
                    înainte de o astfel de suspendare.
2. Atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare, Societatea va lua în considerare toate
                    faptele și circumstanțele relevante care rezultă din informațiile de care dispune Societatea
                    inclusiv
                    (a) numărul absolut de elemente de conţinut vădit ilegal, transmise într-un anumit interval de timp;
                    (b) proporţia relativă a numărului respectiv în raport cu numărul total de informaţii furnizate
                    într-un
                    anumit interval de timp; (c) gravitatea utilizărilor abuzive, inclusiv natura conţinutului ilegal,
                    şi a consecinţelor acestora; (d) intenţia Utilizatorului care a furnizat Conținut ilegal, în măsura
                    în care aceasta poate fi determinată de Societate.
3. Spre exemplu, Societatea poate lua în considerare următoarele circumstanțe agravante atunci
                    când decide cu privire la o astfel de suspendare:
- dacă Utilizatorul are un istoric de furnizare repetată de Conținut cu încălcarea
                    dispozițiilor legale;
- dacă Utilizatorul continuă să furnizeze Conținut ilegal în ciuda avertismentelor și
                    măsurilor
                    anterioare aplicate de Societate;
- dacă Conținutul ilegal implică violență, discriminare, fraudă, activități infracționale;
- dacă Utilizatorul a acționat cu intenția clară de a răspândi Conținut ilegal;
- dacă Utilizatorul a încercat să manipuleze măsurile de Securitate ale Platformei
                    Imobiliare.ro
                    pentru a continua să publice Conținut ilegal;
- dacă Utilizatorul a avut un comportament care a cauzat un prejudiciu semnificativ celorlalți
                    Utilizatori, a pus Platforma Imobiliare.ro într-o lumină nefavorabilă sau care a creat un mediu
                    nesigur sau ostil pentru ceilalți Utilizatori.
4. De asemenea, Societatea poate lua în considerare următoarele circumstanțe atenuante atunci când
                    decide cu privire la o astfel de suspendare:
- Utilizatorul are un istoric de cooperare cu Societatea, în special atunci când primește
                    avertismente,
                    și/sau de furnizare a Conținutului cu respectarea prevederilor legale;
- Utilizatorul a luat măsuri proactive pentru a remedia încălcările anterioare.
5. Societatea suspendă prelucrarea Notificărilor de conținut ilegal pentru o perioadă rezonabilă
                    de timp, dacă notificatorul în cauză trimite frecvent notificări care sunt în mod evident nefondate.
                    Societatea va emite un avertisment înainte de o astfel de suspendare. Atunci când decide cu privire
                    la o astfel de suspendare, Societatea va lua în considerare toate faptele și circumstanțele
                    relevante
                    care rezultă din informațiile de care dispune Societatea inclusiv (i) cantitatea, gravitatea și
                    frecvența notificărilor nefondate; (ii) raportul dintre notificările nefondate și toate notificările
                    notificatorului; și (iii) intențiile urmărite de către notificator, în măsura în care acestea pot
                    fi determinate de Societate.
6. Societatea suspendă prelucrarea plângerilor din partea Utilizatorilor și a notificatorilor
                    pentru o perioadă rezonabilă de timp, în cazul în care aceștia depun frecvent plângeri care sunt
                    în mod evident nefondate. Societatea va emite un avertisment înainte de o astfel de suspendare.
                    Atunci când decide cu privire la o astfel de suspendare, Societatea ia în considerare toate faptele
                    și
                    circumstanțele relevante care rezultă din informațiile pe care Societatea le are la dispoziție,
                    inclusiv (i) valoarea, gravitatea și frecvența plângerilor nefondate; (ii) raportul dintre
                    plângerile
                    nefondate și toate plângerile; și (iii) intențiile urmărite de către Utilizator sau notificator,
                    în măsura în care Societatea le poate stabili.
7. Societatea va stabili durata de suspendare de la caz la caz, în funcție de circumstanțele
                    cazului respectiv, spre exemplu:
a. Pentru încălcări minore: suspendare temporară pentru 24 de ore;
b. Pentru încălcări moderate: suspendare temporară pentru 7 zile;
c. Pentru încălcări grave: suspendare temporară pentru 15 zile.
13. Actualizarea bazelor de date, ștergerea
            Anunțurilor
Pentru a face căutarea proprietăților cât mai interesantă și mai plină de succes, Societatea depune toate
            eforturile pentru actualizarea bazelor sale de date. De aceea, Utilizatorii se angajează să șteargă
            Anunțurile de îndată ce proprietatea din ofertă a fost vândută/închiriată, sau dacă nu mai este disponibilă
            din alte motive.
14. Căutarea proprietăților, sisteme de
            recomandare și integritatea sistemului
1. Societatea utilizează sisteme de recomandare pentru a afișa informații pe Platforma
                    Imobiliare.ro într-un mod mai relevant. Pentru a vă face cât mai ușor posibil să găsiți un Anunț
                    potrivit, fiecare factor de filtrare și recomandare poate fi mai mult (sau mai puțin) important
                    în diferite cazuri, în funcție de ceea ce credem că este cel mai probabil să producă o listă
                    de Anunțuri pe care ați putea dori să le vizualizați.
2. Anunțurile publicate în cadrul Platformei Imobiliare.ro sunt afișate Utilizatorilor pe baza
                    unor filtre/criterii dedicate, care permit selecția principiilor de sortare. Criteriile și filtrele
                    de afișare și sortare utilizate în cadrul Platformei Imobiliare.ro permit afișarea și sortarea
                    Anunțurilor pe baza unui sistem care ia în considerare motoarele (secțiunile) de căutare, criteriile
                    și filtrele de căutare, precum și criteriile de sortare a rezultatelor căutării, prestabilite de
                    Societate și selectate de Utilizator. Filtrele concrete de căutare și sortare prestabilite de
                    Societate,
                    ce pot fi selectate de Utilizator în cadrul Platformei Imobiliare.ro, sunt menționate în prezentele
                    Termeni și Condiții cu titlu exemplificativ. Societatea poate modifica în timp denumirea sau
                    configurația exactă a acestora.
3. Utilizatorii pot căuta proprietăți în bazele de date ale Platformei Imobiliare.ro exclusiv
                    prin intermediul motoarelor de căutare oferite de Platforma Imobiliare.ro. Nu este permisă căutarea
                    proprietăților eludând motoarele de căutare uzuale, în special, prin utilizarea programelor de
                    căutare pentru accesarea bazelor de date ale Platformei Imobiliare.ro.
4. Utilizatorii pot căuta proprietăți în bazele de date ale Platformei Imobiliare.ro prin
                    selectarea diferitelor motoare (secțiuni) de căutare, precum secțiunea cu proprietăți din
                    România (motorul de căutare implicit) sau pot selecta alte motoare de căutare puse la dispoziție
                    de Societate, precum Ansambluri rezidențiale sau Proprietăți internaționale.
5. În cadrul fiecărui motor de căutare (secțiune), Utilizatorii pot selecta filtre specifice
                    prestabilite de Societate și selectate de Utilizator, pentru a reduce rezultatele căutării în
                    vederea
                    unei potriviri mai bune a Anunțurilor afișate cu interesele Utilizatorilor:
A. Secțiunea cu proprietăți din România (motorul de căutare implicit):
a) Anunțurile afișate în lista de rezultate pot fi filtrate după numeroase criterii de filtrare
                    precum: zonă, tip proprietate, tip tranzacție, preț, număr camere, suprafață, an construcție,
                    compartimentare, lipsă comision, Anunț cu foto/video (implicit),
                    locuințe noi etc.
b) Pentru dispozitivele cu monitor, afișăm Anunțurile și pe hartă,
                    sub forma unor pin-uri.
c) Listele de Anunțuri pe site-ul
www.imobiliare.ro
sunt sortate implicit (Top Listing) în funcție de criteriul comercial, respectiv de tipul
                    de serviciu de promovare achiziționat de Utilizatorul care a publicat Anunțul. Practic,
                    un Anunț pentru care s-a achiziționat un serviciu de promovare superior
                    (i.e cu vizibilitate mai mare) va apărea mai sus în rezultate față de un Anunț pentru care
                    s-a achiziționat un serviciu de promovare inferior.
d) Listele de anunțuri din Aplicația Imobiliare.ro sunt sortate implicit după potrivire,
                    pe baza sistemului nostru de recomandări descris la punctele 14.13-14.16 de mai jos, dacă
                    utilizarea sa este permisă de Utilizator și dacă sunt disponibile datele pe baza cărora
                    funcționează acest sistem, sau, în caz contrar, sortarea implicită se face în funcție de data
                    publicării descrescătoare conform 14.5.A.lit. g) de mai jos.
e) Însă, Utilizatorul poate schimba ordinea afișării Anunțurilor atât pe website-ul
www.imobiliare.ro
, cât și în Aplicația Imobiliare.ro,
                    în funcție de propriul interes, prin selectarea de către acesta a altor criterii
                    de sortare specifice prestabilite de Societate, precum:
• preț crescător – Anunțurile sunt afișate în ordine crescătoare a prețului,
                    începând cu Anunțurile cu cel mai mic preț, până la cele cu cel mai mare preț.
• preț descrescător – Anunțurile sunt afișate în ordine descrescătoare a prețului,
                    începând cu Anunțurile cu cel mai mare preț, până la cele cu cel mai mic preț.
• data publicării descrescătoare – Anunțurile sunt afișate în ordine descrescătoare a
                    datei de publicare, începând cu Anunțurile publicate cu data cea mai recentă, până
                    la cele cu cea mai îndepărtată data de publicare.
f) Anunțurile care au identice caracteristicile alese drept criterii de sortare
                    (de exemplu au același preț atunci când criteriul de sortare ales a fost prețul crescător/
                    descrescător),
                    vor fi afișate pe website-ul
www.imobiliare.ro
în funcție
                    de
                    următorii parametrii de afișare (enumerați mai jos în ordinea aplicării):
• criteriul comercial - Top Listing (tipul de serviciu de promovare achiziționat de
                    Utilizatorul care
                    a publicat Anunțul respectiv). Practic, dacă Utilizatorul a ales ca Anunțurile să fie afișate în
                    funcție de prețul crescător, Anunțul pentru care s-a achiziționat un serviciu de promovare superior
                    (i.e cu vizibilitate mai mare) va apărea în lista de rezultate înaintea unui Anunț pentru care s-a
                    achiziționat un serviciu de promovare inferior. Dacă un Utilizator a achiziționat un serviciu de
                    promovare superior pentru un anumit Anunț publicat de acesta, poate însemna că respectivul
                    Utilizator are un interes crescut de a promova respectivul Anunț și astfel sunt șanse mai mari
                    să încheiați o tranzacție mai rapidă cu privire la acesta.
• criteriul numărului mediu zilnic de afișări: Dacă Anunțurile au preț egal și sunt promovate
                    printr-un serviciu de promovare de același rang (Top Listing), va fi afișat înainte în lista de
                    rezultate Anunțul cu media zilnică de afișări cea mai mică. În felul acesta, Anunțurile cu mai
                    puține afișări devin mai proeminente, pentru o distribuție cât mai egală a Anunțurilor, în scopul
                    creșterii șanselor ca proprietatea respectivă să fie vizualizată de un Utilizator.
• data publicării descrescătoare - Dacă Anunțurile au preț egal, sunt promovate printr-un
                    serviciu
                    de promovare de același rang (Top Listing) și au același număr de afișări, va fi afișat înainte
                    în lista de rezultate Anunțul publicat la o dată mai recentă. Un Anunț mai nou este probabil
                    să fie mai relevant pentru dumneavoastră prin raportare, în principal, la probabilitatea încheierii
                    unei tranzacții de către un alt Utilizator cu privire la Anunțul respectiv și eliminării Anunțului
                    respectiv din cadrul Platformei Imobiliare.ro, și la șansele mai mari ca Anunțul respectiv să nu fi
                    fost văzut de dumneavoastră.
g) Anunțurile (i) care au identice caracteristicile alese drept criterii de sortare
                    (de exemplu au același preț atunci când criteriul de sortare ales a fost prețul crescător/
                    descrescător),
                    precum și (ii) în cazul în care Utilizatorul nu a permis aplicarea sistemului nostru de recomandări
                    descris la punctele 14.13 – 14.16 de mai jos și/sau dacă nu sunt disponibile datele necesare pentru
                    funcționarea acestui sistem, vor fi afișate în Aplicația Imobiliare.ro în funcție de următorul
                    parametru
                    de afișare :
• data publicării descrescătoare - Va fi afișat înainte în lista de rezultate Anunțul publicat
                    la o dată mai recentă. Un Anunț mai nou este probabil să fie mai relevant pentru dumneavoastră
                    prin raportare în principal la probabilitatea încheierii unei tranzacții de către un alt Utilizator
                    cu privire la Anunțul respectiv și eliminării Anunțului respectiv din cadrul Aplicatiei
                    Imobiliare.ro,
                    și la șansele mai mari ca Anunțul respectiv să nu fi fost văzut de
                    dumneavoastră.
B. În cadrul secțiunii cu Ansambluri rezidențiale:
a) Anunțurile afișate în lista de rezultate pot fi filtrate după numeroase criterii de
                    filtrare prestabilite de Societate și selectate de Utilizator precum: localitate, zonă,
                    tip proprietate, preț, număr camere, suprafață, stadiu construcție etc.
b) Pentru dispozitivele cu monitor, afișăm anunțurile și pe hartă,
                    sub forma unor pin-uri.
c) Sistemul de afișare și sortare a Anunțurilor ia în considerare și criteriile de căutare
                    stabilite în mod liber de Utilizator prin completarea de către acesta a câmpurilor privind
                    numele ansamblului și cuvinte-cheie introduse de Utilizator.
d) Listele de Anunțuri sunt sortate implicit în funcție de tipul de serviciu de promovare
                    achiziționat de Utilizatorul care a publicat Anunțul (Promovare), fiind afișate la începutul listei
                    de rezultate Anunțurile pentru care Utilizatorii au achiziționat un serviciu de promovare
                    superior.
e) Însă, Utilizatorul poate schimba ordinea afișării Anunțurilor în funcție de propriul interes,
                    prin selectarea de către acesta a altor criterii de sortare specifice prestabilite de
                    Societate, precum:
• nume crescător: – Anunțurile sunt afișate în ordine alfabetică (ordine ascendentă) a
                    denumirii
                    ansamblurilor respective, începând cu cele ale căror denumire este inițializată cu caractere
                    numerice,
                    apoi cu litera A până la litera Z.
• nume descrescător: – Anunțurile sunt afișate în ordine invers alfabetică (ordine
                    desecendentă)
                    a denumirii ansamblurilor respective, începând cu cele ale căror denumire este inițializată cu
                    caractere numerice, apoi cu litera A până la litera Z.
• preț crescător – Anunțurile sunt afișate în ordine crescătoare a prețului, începând cu
                    Anunțurile cu cel mai mic preț, până la cele cu cel mai mare preț.
• preț descrescător – Anunțurile sunt afișate în ordine descrescătoare a prețului, începând
                    cu Anunțurile cu cel mai mare preț, până la cele cu cel mai mic preț.
• cele mai noi Anunțuri – Anunțurile sunt afișate în ordine descrescătoare a datei de
                    publicare,
                    începând cu Anunțurile publicate cu data cea mai recentă, până la cele cu cea mai îndepărtată
                    data de publicare.
f) Ansamblurile rezidențiale care au identice caracteristicile alese drept criterii de sortare
                    (de exemplu au același preț atunci când criteriul de sortare ales conform celor de mai sus a fost
                    prețul crescător/ descrescător), vor fi sortate și departajate similar Anunțurilor cu proprietăți
                    din România, în funcție de parametrii de afișare menționați
                    la Secțiunea 14.5.A.e) de mai sus.
C. În cadrul secțiunii cu Proprietăți internaționale:
- Anunțurile pot fi filtrate după criterii de căutare prestabilite de Societate și
                    selectate de Utilizator precum: țară (implicit fiind afișate proprietățile din toate țările),
                    locație,
                    tip de proprietate (implicit fiind afișate apartamentele).
- Proprietățile internaționale sunt afișate în lista de rezultate în funcție de
                    criteriul
                    comercial (Top Listing), adică de tipul serviciul de promovare achiziționat pentru respectivul Anunț
                    de Utilizatorul care l-a publicat. Un Anunț pentru care a fost achiziționat un serviciu de promovare
                    superior, va fi afișat înaintea unuia pentru care a fost achiziționat un serviciu de
                    promovare inferior.
6. În secțiunea de detalii aferentă Anunțului privind o proprietate din România, Societatea
                    poate sugera Utilizatorilor care accesează respectivul Anunț, proprietăți similare afișate în baza
                    unui sistem cu următorii parametrii pentru sugerarea Anunțurilor:
a) categoria proprietății: vor fi sugerate Anunțuri din aceeași categorie a tipului de
                    proprietate cu cea a Anunțului respectiv (de ex. case). În felul acesta, crește probabilitatea să
                    găsiți potrivit un alt Anunț care vizează același tip de proprietate care
                    vă interesează.
b) tipul de tranzactie: vor fi sugerate Anunțuri cu același tip de tranzactie cu cea
                    a Anunțului respectiv (de ex. de vânzare). În felul acesta, crește probabilitatea să găsiți potrivit
                    un alt Anunț care vizează același tip de tranzacție care vă interesează.
c) localitate: vor fi sugerate Anunțuri cu proprietăți situate în aceeași localitate
                    cu cea din Anunțul respectiv (de ex. Timișoara). În felul acesta, restrângem aria de localizare
                    a proprietăților similare, sugerate la localitatea relevantă
                    pentru dumneavoastră.
d) preț: vor fi sugerate Anunțuri privind proprietăți al căror preț se află într-o marjă
                    de 85% și 115% din prețul afișat pentru proprietatea la care se referă Anunțul respectiv.
                    În felul acesta, vă sugerăm proprietăți care se apropie de marja de buget a prețului ce pare
                    relevant
                    pentru dumneavoastră.
e) zona: vor fi sugerate Anunțuri cu proprietăți situate în aceeași zonă cu cea din Anunțul
                    respectiv (de ex. zona Aradului din Timișoara). În felul acesta, sunt mai multe șanse ca Anuntul
                    sa fie de interes pentru dumneavoastră dacă proprietatea este din aceeași zonă ce pare relevantă
                    pentru dumneavoastră. Acest parametru este opțional pentru Societate și este luat în calcul doar
                    dacă în baza de date a Societății există minimum 9 Anunturi cu proprietăți din zona în care se
                    află proprietatea la care se referă Anunțul respectiv.
7. Ordinea afișării acestor Anunțuri similare sortate conform punctului 14.6 de mai sus este
                    determinată de data publicării, respectiv vor fi afișate Anunțurile similare începând cu cele
                    publicate
                    la momentul cel mai recent, până la cele publicate la momentul cel mai îndepărtat în timp.
                    Un Anunț mai nou este probabil să fie mai relevant pentru dumneavoastră prin raportare, în
                    principal,
                    la probabilitatea încheierii unei tranzacții de către un alt Utilizator cu privire la Anunțul
                    respectiv
                    și eliminării Anunțului respectiv din cadrul Platformei Imobiliare.ro, și la șansele mai mari ca
                    Anunțul
                    mai nou să nu fi fost vizualizat de dumneavoastră.
8. În cadrul secțiunii privind Agențiile, Agențiile sunt afișate în funcție de criteriile de
                    căutare selectate de Utilizator și de următorii parametrii de sortare:
a) Parametrul principal care se aplică cu prioritate - Rangul Agenției determinat de
                    pachetul achiziționat de Utilizatorul profesionist respectiv. Practic, sunt afișate prioritar
                    agențiile marcate cu eticheta PRO, aferentă achiziționării celor mai bune și scumpe pachete și
                    abonamente (BEST), și, ulterior, sunt afișate agențiile nemarcate cu eticheta PRO, aferente tuturor
                    celorlalte tipuri de pachete și abonamente. Astfel, ne asigurăm că sunt afișate, în primul rând,
                    agențiile care au achiziționat Servicii complete, care, în felul acesta au o probabilitate mai mare
                    de a satisface interesele variate ale Utilizatorilor.
b) Parametrul secundar - Relevanța în funcție de numărul de anunțuri active – Agențiile
                    afișate conform punctului 14.8.a) de mai sus, sunt sortate și afișate în ordinea descrescătoare
                    a numărului de Anunțuri active publicate de Agenția respectivă în cadrul Platformei noastre.
                    Practic, Agențiile marcate cu eticheta PRO ce se afișează prioritar, sunt afișate în ordinea
                    descendentă a numărului de Anunțuri active, respectiv, începând cu Agențiile PRO cu cele mai multe
                    Anunțuri active, până la Agențiile PRO cu cele mai puține Anunțuri active, iar apoi sunt afișate
                    în ordine, celelalte Agenții nemarcate cu eticheta PRO, începând cu cele cu cele mai multe Anunțuri
                    active, până la cele cu cele mai puține Anunțuri active. În felul acesta, datorită unui număr mai
                    mare de Anunțuri active ale unei Agenții, este o probabilitate mai mare să găsiți un Anunț potrivit
                    pentru dumneavoastră, și, astfel, Agenția respectivă să fie mai relevantă
                    pentru dumneavoastră.
9. Opțional, Utilizatorul poate restrânge Agențiile afișate conform parametrilor de sortare
                    explicați mai sus, prin introducerea unor filtre de căutare, precum selectarea localității aferente
                    Agenției (implicit București) și menționarea în câmpul de căutare a
                    denumirii Agenției dorite.
10. În cadrul secțiunii privind Dezvoltatorii, Dezvoltatorii sunt afișați în funcție de
                    criteriile de căutare selectate de Utilizator și de următorii
                    parametrii de sortare:
a) Parametrul principal care se aplică cu prioritate - Relevanța în funcție de
                    numărul de Anunțuri active – Dezvoltatorii sunt sortați și afișați în ordinea descrescătoare
                    a numărului de Anunțuri active publicate în cadrul Platformei noastre. Practic, Dezvoltatorii sunt
                    afișați în ordine, începând cu cei cu cele mai multe Anunțuri active, până la cei cu cele
                    mai puține Anunțuri active.
b) Parametrul secundar - Dezvoltatorii cu același număr de Anunțuri active sunt sortați
                    în ordinea descrescătoare a numărului de proiecte derulate și publicate în cadrul Platformei
                    noastre,
                    începând cu cei cu cele mai multe proiecte, până la cei cu
                    cele mai puține proiecte.
11. Opțional, Utilizatorul poate restrânge rezultatele afișării Dezvoltatorilor conform
                    parametrilor de sortare explicați mai sus, prin introducerea unor filtre de căutare, precum
                    selectarea
                    localității aferente Dezvoltatorului (implicit București) și menționarea în câmpul de căutare
                    a denumirii Dezvoltatorului dorit.
12. Utilizatorii sunt liberi să selecteze sau să nu selecteze filtrele prestabilite de
                    Societate, disponibile în paginile de căutare a Anunțurilor pentru proprietăți din România,
                    Ansambluri Rezidențiale sau Proprietăți internaționale/ Agențiilor/ Dezvoltatorilor, precum și să
                    introducă sau să nu introducă în câmpurile de căutare disponibile, denumirile sau cuvintele
                    cheie dorite. În funcție de filtrele aplicate de Utilizator pentru a restrânge rezultatele căutării
                    la parametrii specifici ai Anunțurilor, precum și de expresiile sau de frazele căutate, diferiți
                    parametri pot să crească sau să scadă scorul final de potrivire și poziția Anunțurilor individuale
                    în rezultatele căutării.
13. În cadrul Platformei Imobiliare.ro, Utilizatorii pot primi, de asemenea, recomandări pentru
                    Anunțuri care credem că ar fi de interes pentru dumneavoastră.
14. Astfel de recomandări pot fi sugerate numai dacă v-ați exprimat acordul prealabil pentru
                    plasarea și citirea de cookies, respectiv colectarea datelor despre activitățile dumneavoastră
                    online
                    - potrivit instructiunilor în acest sens din site-ul
www.imobiliare.ro
. Vă puteți retrage oricând consimțământul
                    conform instructiunilor în acest sens din site-ul www.imobiliare.ro.
15. În felul acesta, pentru sugerarea Anunțurilor care credem că ar putea fi de interes pentru
                    dumneavoastră, folosim un sistem de recomandare care ia în considerare o combinație de factori și
                    date
                    despre activitatea online a Utilizatorilor în cadrul Platformei noastre,
                    precum:
• Informații despre Anunțurile vizitate, precum: id-ul Anunțului, data de ștergere
                    a Anunțului (dacă există), județ, localitate, zone, categorie (apartament, casa etc.) și tip
                    tranzacție (de vânzare, de închiriat), preț etc. În felul acesta, vă vom putea face recomandări de
                    proprietăți cu caracteristici similare.
• Informații despre vizitarea Platformei noastre de către Utilizatori, care ne arată
                    un interes mai mare al acestora cu privire la un anumit Anunț, în principal pe baza gradului de
                    accesare de către Utilizatorii respectivi a opțiunilor din pagina de detalii a Anunțului respectiv
                    (ex. selectarea Anunțului drept favorit etc.).
• Anunțuri de interes pentru alți Utilizatori care par a avea caracteristici și
                    interese similare cu ale dumneavoastră.
• Importanța relativă a acestor criterii este influențată de modul în care utilizați
                    Platforma noastră, inclusiv de frecvența cu care utilizați Serviciile noastre și de timpul alocat
                    pentru vizitarea Platformei Imobiliare.ro.
16. Utilizatorul nu poate lua nicio măsură care poate avea drept rezultat suprasolicitarea
                    infrastructurii Platformei Imobiliare.ro, sau cu privire la care, nu poate fi așteptat, în mod
                    rezonabil, ca ceilalți Utilizatori să o tolereze. Utilizatorilor nu li se permite blocarea,
                    rescrierea sau modificarea conținutului generat de Platforma Imobiliare.ro sau crearea, în niciun
                    alt mod, a unei perturbări prin imixtiunea cu Platforma Imobiliare.ro.
15. Garanția
În cazuri de forță majoră, Societatea va fi exonerată de obligația sa de executare. Vor fi considerate forță
            majoră toate evenimentele neprevăzute, precum și acele evenimente pentru ale căror efecte legate de
            executarea contractului nu este responsabilă niciuna dintre părți. Astfel de evenimente vor include, în
            special, măsuri legale în situații de grevă, de asemenea, și atunci când survin în cadrul unor companii
            terțe, măsuri oficiale luate de autorități, defecțiunea rețelelor de comunicații și a portalurilor altor
            furnizori, perturbări privitoare la operatorii de rețea și alte defecțiuni, de asemenea, în cazul în care
            astfel de evenimente survin la nivel de subcontractanți, sub-furnizori și subcontractanții acestora, sau de
            operatori ai procesoarelor de date subnodale. Utilizatorii nu pot avea nicio pretenție la vreo despăgubire
            pentru defecțiuni pentru care Societatea nu este responsabilă.
16. Limitarea răspunderii
Cu excepția încălcării obligațiilor contractuale esențiale, Societatea poate fi răspunzătoare pentru daune
            față de comercianți, numai dacă, și în măsura în care, Societatea a acționat cu intenție sau din culpă
            gravă. În cazul încălcării obligațiilor contractuale esențiale, Societatea va fi răspunzătoare pentru orice
            conduită culpabilă a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau a altor persoane angajate de
            Imobiliare.ro în vederea executării obligațiilor sale.
Față de consumatori, Societatea va fi ținută răspunzătoare numai pentru acțiuni săvârșite cu intenție sau din
            culpă gravă. Cu toate acestea, în cazul încălcării obligațiilor contractuale esențiale, sau în cazul în care
            Societatea este responsabilă pentru imposibilitatea de executare a obligațiilor contractuale, Societatea va
            fi răspunzătoare pentru orice conduită culpabilă a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau
            a altor persoane angajate de Societate în vederea executării obligațiilor sale.
Cu excepția conduitei intenționate sau a culpei grave a reprezentanților săi legali, a directorilor executivi
            sau altor persoane angajate de Imobiliare.ro în executarea obligațiilor sale, răspunderea Imobiliare.ro va
            fi limitată cantitativ, sub rezerva și în limitele permise de lege, la daunele tipice previzibile în
            momentul încheierii contractului.
O răspundere pentru compensarea unei daune indirecte, în special pentru câștigul nerealizat, va fi acordată,
            sub rezerva și în limitele permise de lege, numai în cazul conduitei intenționate sau a culpei grave a
            reprezentanților săi legali, a directorilor executivi sau altor persoane angajate de Imobiliare.ro în
            vederea executării obligațiilor sale, și numai în baza unei hotărâri judecătorești definitive.
Excluderile și limitările de răspundere de mai sus față de comercianți sau consumatori nu vor fi aplicabile
            nici în cazul garanțiilor specifice acordate de Societate, nici în cazul daunelor rezultate din atingeri
            aduse vieții sau sănătății sau al încălcării prevederilor legale obligatorii.
17. Dreptul de autor și drepturile de
            utilizare
Toate datele, informațiile, siglele companiilor, textele, programele și imaginile Anunțurilor inserate pe
            Platforma Imobiliare.ro vor fi supuse limitărilor legilor dreptului de autor. Utilizatorul va folosi doar
            acele date, informații, sigle ale companiilor, texte, programe și imagini pe care este autorizat să le
            utilizeze fără restricții și care nu sunt grevate de drepturi ale unor terți - în special, de drepturi de
            proprietate intelectuală ale unor terți. Modificarea, prelucrarea ulterioară și utilizarea de către terți,
            în orice fel de medii, nu sunt permise. Drepturile Utilizatorilor rămân neafectate de prezenta. Aceștia pot
            continua să dispună în mod liber de datele și informațiile proprii.
18. Legea aplicabilă și jurisdicție
Drepturile și obligațiile părților, impuse de prezentele T&C, precum și toate efectele juridice pe care le
            produce acest set de T&C, vor fi interpretate și guvernate de legislația aplicabilă în România. Orice
            litigiu care are ca obiect aceste T&C va fi adus spre soluționare în fața instanțelor românești, cu excepția
            cazului în care se optează pentru soluționarea extrajudiciară a litigiilor conform prezentelor Termeni și
            Condiții sau în alte cazuri prevăzute de lege.
II. Politica De Confidențialitate A Datelor
Societatea prelucrează o serie de date cu caracter personal ale Utilizatorilor, atunci când aceștia utilizează
            Platforma Imobiliare.ro sau Serviciile Societății.
Această politică de confidențialitate ("Politica") descrie ce tipuri de date cu caracter personal sunt
            prelucrate, cum sunt acestea utilizate, care sunt opțiunile dvs. în legătură cu aceste prelucrări, precum și
            modul în care Noi vom respecta drepturile pe care le aveți în calitate de persoană vizată, conform legislației
            privind protecția datelor cu caracter personal, inclusiv Regulamentul (UE) 2016/679 ("GDPR").
ÎNAINTE DE A UTILIZA PLATFORMA IMOBILIARE.RO SAU SERVICIILE NOASTRE, VA
            RECOMANDĂM SĂ CITIȚI CU ATENȚIE ACEASTĂ POLITICĂ PENTRU A ÎNȚELEGE CUM VĂ
            SUNT PRELUCRATE DATELE CU CARACTER PERSONAL.
1. Cine este responsabil de prelucrarea datelor dvs.?
Realmedia Network SA, Bulevardul Victor Babeș, nr. 2, Timișoara, România, este operatorul datelor cu
            caracter personal, conform legislației privind protecția datelor cu caracter personal inclusiv GDPR, în ceea
            ce privește datele cu caracter personal ale Utilizatorilor colectate și prelucrate prin intermediul Platformei
            Imobiliare.ro.
Pentru activitatea de prelucrare a datelor cu caracter personal Societatea și-a desemnat un responsabil cu
            protecția datelor (Data Protection Officer sau DPO) care poate fi contactat folosind următoarele date de
            contact:
Email: dpo@imobiliare.ro
Telefon: +40 21 20 30 821
În ceea ce privește datele colectate prin intermediul fișierelor de tip cookies pentru scop de marketing
            (pentru detalii a se vedea secțiunea Politica de Cookies), Societatea, în calitate de membru al societăților
            din Grupul Ringier, cooperează cu Ringier România SRL pentru gestionarea modului în care sunt utilizate
            tehnologiile cookies pentru publicitatea on-line. În legătură cu aceste tipuri de prelucrări, Societatea
            acționează în calitate de operator asociat cu Ringier România în conformitate cu art. 26 din GDPR. Atât
            Societatea, cât și Ringier România și-au asumat obligația de a respecta legislația privind protecția datelor
            cu caracter personal în legătură cu această prelucrare.
2. Ce date prelucrăm?
Prelucrăm următoarele categorii de date cu caracter personal:
2.1. Date pe care le furnizați în mod direct
Atunci când vă creați un cont de Utilizator, trebuie să ne furnizați o serie de date, cum ar fi: nume, prenume,
            adresa de e-mail/ nr. telefon mobil.
În cazul în care există raporturi comerciale (plata pentru publicarea unui anunț) trebuie furnizate informații
            suplimentare pentru emiterea facturii fiscale: adresa de domiciliu, denumirea societății comerciale, CUI,
            număr de ordine la Registrul Comerțului, adresa sediului social, în cazul persoanelor juridice. Puteți să
            includeți o serie de informații în profilul dvs. de Utilizator.
De asemenea, prelucrăm anumite date cu caracter personal (de exemplu, date de identificare, date de
            contact, feedback/rating acordat altor Utilizatori) pe care le primim de la dvs., spre exemplu, în următoarele
            contexte: ca urmare a unor solicitări transmise prin e-mail sau chat, sau când comunicați prin intermediul
            Platformei Imobiliare.ro cu alți Utilizatori, informațiile privind anunțurile salvate de dvs.
Pentru furnizarea unor servicii adiacente oferite de terți, inclusiv societăți din grupul Ringier România, de
            ex. servicii de intermediere credite putem colecta date specifice necesare furnizării acestora, conform
            reglementărilor în vigoare (vârstă, adresa de domiciliu, vechimea la angajator, venitul obținut, rate lunare
            existente, etc). Totodată, putem colecta datele primite de la partenerii/societățile din grup referitoare la
            rezoluția solicitărilor trimise de dvs (de ex. stadiul dosarului de creditare, date financiare ale creditului
            contractat, etc).
2.2. Date colectate sau generate de Noi ca urmare a interacțiunii dvs. cu Platforma
            Imobiliare.ro
Înregistrăm în jurnal informații cu privire la modul în care utilizați Platforma Imobiliare.ro, cum ar fi când
            și/ sau cum vizitați sau utilizați Serviciile oferite de Societate, inclusiv modul în care utilizați Platforma
            Imobiliare.ro (e.g. dacă ați accesat Platforma Imobiliare.ro, ce tipuri de anunțuri ați vizualizat).
În plus față de informațiile personale, sistemele noastre colectează în mod automat o serie de informații
            anonime care ne ajută să înțelegem mai bine cum este folosit Imobiliare.ro și cum putem să ne îmbunătățim
            Serviciile. Aceste date includ adresa de IP a computerului cu care accesați Imobiliare.ro, sistemul de operare
            folosit, software-ul de navigare folosit și timpul petrecut în Site, paginile vizitate, anunțurile contactate
            etc.
De asemenea, utilizăm module cookie și tehnologii similare pentru a vă recunoaște pe dvs. și dispozitivele
            dvs. De asemenea, permitem altor persoane să utilizeze module cookie. Modul în care utilizăm aceste
            tehnologii sunt descrise în Politica privind Cookies.
În cazul Aplicației Imobiliare.ro, utilizăm de asemenea date de geolocalizare oferite de dispozitivul mobil,
            precum și ID-ul Publicitar Google.
2.3. Datele obținute de la terți
Primim informații despre vizitele dvs. și interacțiunea cu serviciile furnizate de alte entități când vizitați
            serviciile altor furnizori care includ reclame, module cookie sau tehnologii asemănătoare.
3. De ce vă prelucrăm datele cu caracter personal?
În cele ce urmează vă vom informa cu privire la scopurile pentru care colectăm și prelucrăm datele dvs cu
            caracter personal, precum și cu privire la temeiul legal pentru prelucrarea datelor.
3.1. Utilizarea Serviciilor de către Utilizatori
Anumite Servicii puse la dispoziție prin intermediul Platformei pot fi accesate fără înregistrarea unui cont
            de Utilizator, însă dacă doriți să vă bucurați de toate facilitățile oferite de Platforma Imobiliare.ro, trebuie
            să vă creeati un cont de Utilizator. Contul de Utilizator vă permite să accesați o serie de Servicii dedicate
            Utilizatorilor înregistrați, cum ar fi, să încărcați anunțuri, să salvați anunțurile preferate, să comunicați cu
            alți Utilizatori, să primiți anunțuri și alerte în legătură cu anunțurile imobiliare publicate etc.
Temeiul juridic: art. 6(1)(b) GDPR - încheierea și executarea contractului
În cazul datelor cu caracter personal ale reprezentanților Utilizatorilor (persoane juridice) Avem un interes
            legitim să ne desfășurăm în mod adecvat raporturile contractuale cu clienții noștri persoane juridice.
            Drepturile și interesele persoanelor fizice (i.e. reprezentanții Utilizatorilor persoane juridice) nu sunt
            prejudiciate întrucât din perspectiva clientului persoană juridică, prelucrarea este necesară în contextul
            desfășurării relațiilor de muncă / colaborare pe care aceștia o au cu persoanele fizice ale căror date sunt
            furnizate / asociate contului de Utilizator (persoană juridică).
Temeiul juridic: art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim
În cazul în care colectăm date pentru serviciile de intermediere credite oferite de terți, inclusiv societăți din
            grupul Ringier România avem un interes legitim. Considerăm că interesul nostru legitim nu aduce atingere
            drepturilor și intereselor persoanelor vizate întrucât comunicările sunt legate strâns de furnizarea Serviciilor
            solicitate.
Temeiul juridic: art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim
3.2. Gestiunea relațiilor cu Utilizatorii și suport
Prelucrăm o serie de date cu caracter personal pentru a gestiona relațiile cu Utilizatorii Platformei
            Imobiliare.ro, spre exemplu, atunci când ne contactează cu diverse întrebări sau solicitări privind
            funcționalitățile Platformei Imobiliare.ro, disfuncționalități ale Platformei Imobiliare.ro sau erori.
De asemenea, ca parte a serviciilor de suport și gestiune a relațiilor cu Utilizatorii, putem fi contactați și
            putem contacta Utilizatorii și prin telefon.
Putem înregistra convorbirile telefonice cu Utilizatorii. Înregistrarea convorbirilor ne ajută să gestionăm
            activitatea noastră internă în departamentul relevant. De asemenea, aceste înregistrări pot fi folosite pentru
            a verifica modul în care au fost soluționate cererile Utilizatorilor sau în cazul unor eventuale litigii / dispute
            legate de modul de gestiune a activității noastre în relația cu Utilizatorii. Înregistrarea se va face doar dacă
            vom avea consimțământul interlocutorului.
Temeiul juridic: art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim pentru înregistrarea convorbirii art. 6(1)(a) GDPR -
            consimțământ și art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim (dacă înregistrările sunt ulterior necesare pentru
            apărarea drepturilor și intereselor noastre în justiție, efectuarea de cercetări disciplinare cu privire la
            angajații noștri etc)
3.3. Furnizarea de comunicări privind Serviciile
Utilizatorii pot primi diverse comunicări de la Societate care țin de furnizarea Serviciilor (e.g. dacă
            Utilizatorul a primit un mesaj din partea altor Utilizatori, notificări privind situația vizualizărilor și/sau
            accesărilor anunțurilor postate de Utilizatori etc.). Considerăm că interesul nostru legitim nu aduce atingere
            drepturilor și intereselor persoanelor vizate întrucât comunicările sunt legate strâns de furnizarea Serviciilor
            solicitate.
Temeiul juridic: art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim
3.4. Furnizarea de comunicări comerciale
Dorim să vă transmitem comunicări comerciale (cum ar fi, trimiterea de anunțuri similare privind
            proprietățile disponibile pe Platforma Imobiliare.ro ca urmare a completării chestionarului de satisfacție de
            la 3.10, anunțuri despre vânzarea, închirierea sau amenajarea locuințelor), informări privind noile Servicii
            oferite de Societate, precum și pentru a vă comunica alte informații similare care considerăm că pot fi de
            interes pentru dvs. Vom face acest lucru numai după obținerea și în baza consimțământului dvs neechivoc.
De asemenea, dacă sunteți de acord, datele dvs. pot fi comunicate partenerilor noștri sau Societatea le poate
            folosi (fără a le dezvălui partenerilor), pentru a vă transmite materiale promoționale / comunicări comerciale
            privind produsele / serviciile partenerilor Societății.
Utilizatorii se pot oricând dezabona de la aceste comunicări. Spre exemplu, dacă vă retrageți
            consimțământul pentru comunicările comerciale nu vă vom mai putea transmite ofertele noastre.
Dezabonarea se poate efectua specific, folosind link-ul de dezabonare din subsolul emailului primit, sau se
            poate efectua generic, din Contul meu de pe
www.imobiliare.ro
sau din aplicațiile mobile, secțiunea Setări, de unde pot fi gestionate toate abonările existente.
Temei juridic: art. 6(1)(a) GDPR - consimțământ
3.5. Analiza interacțiunii dvs. cu Societatea în vederea furnizării unor oferte
            personalizate, [inclusiv pe baza unor analize avansate]
Putem realiza diverse raportări, analize și studii statistice cu privire la campaniile de marketing organizate
            și succesul acestora, sau cu privire la activitatea de vânzări a Societății.
În anumite situații, putem utiliza informațiile colectate de la dvs. în combinație cu datele pe care le obținem
            de la echipele noastre de vânzări și/sau de marketing cu privire la interacțiunea dvs. cu Societatea, pe care
            să le folosim în contextul comunicărilor noastre de marketing. Dorim să eficientizam activitatea noastră de
            marketing, oferind clienților noștri produse / servicii relevante și personalizate. Toate informațiile utilizate
            sunt în format anonimizat.
Temei juridic: art. 6(1)(f) GDPR interes legitim art. 6(1)(a) GDPR - consimțământ (în cazul analizelor de
            marketing avansate)
3.6. Analize și statistici privind funcționarea Site-ului, cookies și tehnologii
            similare
Putem folosi datele cu caracter personal pe care le furnizează Utilizatorii sau pe care le colectăm în
            contextul utilizării Serviciilor pentru scopul efectuării unor analize și statistici privind Serviciile noastre,
            inclusiv a modului în care funcționează Platforma Imobiliare sau sunt oferite Serviciile. Analizele și
            statisticile pe care le facem ne ajută să înțelegem mai bine cum am putea să îmbunătățim Serviciile noastre
            sau funcționalitățile Site-ului.
În efectuarea analizelor și statisticilor utilizăm de asemenea cookies și alte tehnologii similare conform
            Politicii privind Cookies.
De asemenea, cookie-urile și tehnologiile similare sunt utilizate pentru a vă oferi publicitate bazată pe
            interes. În cazul în care utilizați Aplicația Imobiliare.ro putem colecta și datele de geolocalizare - pentru a
            determina și a vă prezența anunțuri imobiliare din zona în care e localizat dispozitivul. Vom folosi aceste
            date doar dacă vă dați acordul pentru această, folosind setările de localizare ale dispozitivului sau alte
            instrumente / setări disponibile în Aplicația Imobiliare.ro.
Temei juridic: art. 6(1)(f) GDPR interes legitim în funcție de tipologia cookie-urilor utilizate și a
            tehnologiilor similare temeiul juridic este: art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim pentru cookies necesare și
            funcționale sau art. 6(1)(a) GDPR - consimțământ pentru cookie-urile de analiză, tracking și publicitate
            comportamentală.
3.7. Conectare prin rețele de socializare
Utilizatorii se pot autentifica sau pot crea cont prin intermediul plugin-ului Facebook, Google sau Apple.
            Atunci când Utilizatorii folosesc această facilitate, vom utiliza datele publice (e.g. nume, prenume, imagine
            de profil, adresa de e-mail, număr de telefon). Utilizarea acestor date este necesară pentru crearea contului
            de Utilizator. Ulterior creării contului, utilizatorul poate merge în Contul meu și poate șterge informațiile
            preluate automat, cu excepția celor necesare creării contului (nume, adresa de e-mail).
De asemenea, am implementat diverse mecanisme de interconectare cu paginile de socializare, cum ar fi
            Facebook și Youtube și astfel să aveți posibilitatea să accesați mai facil conținutul postat de noi pe conturile
            noastre asociate acelor rețele sociale.
Dacă accesați conținutul postat sau comentați pe acele rețele de socializare, o serie de date publice din
            profilul dvs. de pe acele rețele de socializare ne vor fi transmise și nouă de către operatorii acelor rețele de
            socializare.
Temeiul juridic: art. 6 (1) (b) din GDPR, încheierea și executarea contractului (în cazul datelor de login
            Facebook) sau art. 6(1)(a) GDPR - consimțământ (în celelalte situații)
3.8.  Îndeplinirea unor obligații legale
Uneori, prelucrarea datelor este necesară pentru a ne îndeplini obligațiile legale ce ne revin, cum ar fi:
• plata impozitelor și a contribuțiilor relevante, raportarea către autoritățile fiscale relevante și
                    ținerea unor evidențe contabile;
• arhivarea datelor conform legislației aplicabile.
3.9. Apărarea drepturilor și intereselor în justiție
Pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în justiție sau în cadrul unei proceduri în față unei
            instanțe, a unei proceduri administrative sau a altor proceduri oficiale în care este implicată Societatea.
            Astfel, putem să folosim datele atât într-un litigiu între persoana vizată și Societate, sau în cazul unui litigiu
            între Utilizatori sau între Utilizator și terțe părți, că urmare a unei eventuale încălcări a drepturilor acestor
            terțe părți. Societatea va folosi aceste date minimizând pe cât posibil accesul la acestea și doar la cererea
            expresă a unei autorități îndreptățite a cere acces la date.
Temei juridic: art. 6(1)(f) GDPR - interes legitim
3.10 Acordarea de testimoniale și rating-uri pentru interacțiunea cu alți Utilizatori
Atunci când contactați agenți imobiliari ce au calitatea de Utilizatori ai Platformei, prin mijloacele de
            comunicare puse la dispoziție de Platforma Imobiliare.ro și, în cazul în care nu v-ați opus prelucrării datelor
            de către Societate, vă vom trimite pe e-mail un chestionar de satisfacție (”Chestionarul”), prin care veți
            putea evalua interacțiunea dvs. cu agentul imobiliar prin acordarea unui calificativ (”Rating”) în legătură
            cu promovarea unui anunț publicat pe Platforma Imobiliare.ro și tranzacționarea cu privire la proprietatea
            imobiliară promovată, dacă este cazul.
Prin completarea Chestionarului, veți putea: (i) atribui/revizui Rating-ul acordat interacțiunii dvs., cu
            agentul imobiliar, evaluând, de exemplu: corectitudinea informațiilor din anunțul de proprietate,
            profesionalismul agentului imobiliar, cunoștintețele agentului despre piața imobiliară, etc. și (ii) scrie un
            mesaj testimonial prin care veți descrie interacțiunea dvs. cu agentul imobiliar.Societatea a adoptat măsuri
            tehnice și organizatorice de asigurare a securității datelor cu caracter personal, incluzând următoarele:
(i)
Rating-ul atribuit interacțiunii dvs. cu agentul imobiliar va fi publicat de Societate pe Platforma
                    Imobiliare.ro, în formă agregată (i.e media calificativelor acordate pentru fiecare componentă
                    evaluată) și fără a include datele dvs. cu caracter personal;
(ii)
Aveți posibilitatea să decideți ca identitatea dvs. să rămână anonimă pentru agentul
                    imobiliar/agenția reprezentată de agentul imobiliar (a se vedea în acest sens și Secțiunea 4 de
                    mai jos).
Temei juridic: art. 6(1)(f) GDPR – interesul nostru legitim de a asigura transparența privind calitatea
            Serviciilor oferite de partenerii contractuali ai Societății și de a îmbunătăți serviciile Societății pentru
            beneficiul Utilizatorilor.
Exercitarea dreptului de opoziție.
Vă puteți opune oricând
            prelucrărilor bazate pe interesul legitim
            urmărit de Societate sau de terți, descrise mai sus, transmițându-ne un e-mail la adresa dpo@imobiliare.ro,
            o solicitare prin poștă la sediul nostru din Bulevardul Victor Babeș, nr. 2, Timișoara, România sau prin
            mijloacele puse la dispoziție de Societate, disponibile pe Platforma Imobiliare.ro.
În cazul în care vă opuneți prelucrării datelor, Societatea nu vă va contacta în vederea completării
            Chestionarului de satisfacție.
Pentru a vă putea respecta dreptul de opoziție în legătură cu contactarea dvs. pentru completarea
            Chestionarului de satisfacție, Societatea va stoca, folosind sisteme software specializate, informațiile
            referitoare la opțiunea exprimată în legătură cu transmiterea Chestionarului de satisfacție.
Temei juridic: art. 6(1)(f) GDPR – interesul nostru legitim de a organiza și gestiona, în mod eficient,
            activitatea noastră referitoare la Chestionarele de satisfacție, astfel încât să asigurăm respectarea
            drepturilor dvs.
4. Cui dezvăluim datele?
Putem dezvălui datele dvs cu caracter personal către (i) entitățile și/sau persoanele împuternicite de noi
            implicate în furnizarea Serviciilor inclusiv în furnizarea comunicărilor comerciale (cum ar fi furnizorilor
            de centre de date precum Hetzner, Amazon, Sailthru, Google etc care au centrele de date în Uniunea
            Europeană); (ii) ceilalți Utilizatori ai Platformei Imobiliare.ro (de exemplu, agenți imobiliari) atunci când
            vă transmiteți datele de contact sau contactați alți Utilizatori prin mecanismele de comunicare puse la
            dispoziție de Platforma Imobiliare.ro. Dacă aveți cont pe Platforma Imobiliare.ro, transmitem datele dvs.,
            cu caracter personal (de exemplu, date de identificare, date de contact) în temeiul consimțământului dvs.
            (Art. 6 (1) lit. a) din GDPR). Dacă nu aveți cont pe Platforma Imobiliare.ro, transmitem datele dvs. cu
            caracter personal (de exemplu, date de identificare, date de contact) pe care le includeți în formularul de
            contact, în temeiul interesului nostru legitim ori al unor terți de a gestiona cu celeritate si cât mai eficient
            solicitările dvs. (Art. 6 (1) lit. f) din GDPR); (iii) către agenția imobiliară reprezentată de agentul imobiliar
            și către agentul respectiv atunci când completați un Chestionar de satisfacție, conform 3.10 (ii) de mai sus,
            în temeiul interesului nostru legitim ori al unor terți (i.e agențiilor imobiliare) cu scopul de a îmbunătăți
            serviciile disponibile pe Platforma Imobiliare.ro; (iv) dacă avem obligația de a divulgă datele personale în
            scopul conformării cu orice obligație legală sau decizie a unei autorități judiciare, autorități publice sau
            organ guvernamental; sau (v) dacă ni se cere sau ni se permite în alt mod să facem acest lucru conform
            legislației aplicabile.
De asemenea, datele dvs cu caracter personal pot fi dezvăluite terților - furnizori de cookies și tehnologii
            similare conform celor descrise în Politicia privind Cookies. În această situație, datele dvs. cu caracter
            personal colectate prin intermediul cookies / tehnologiilor similare ar putea fi transferate unor state terțe
            (i.e. din afară Uniunii Europene) cărora nu li s-a recunoscut un nivel de protecție adecvat. Ex: Cheq AI
            Technologies (2018) Ltd., TikTok Information Technologies (UK Limited), AppsFlyer Ltd.,
            CustomerLabs, INC.
5. Cât păstrăm datele?
Păstrăm datele dvs cu caracter personal cât este necesar pentru îndeplinirea scopurilor pentru care au fost
            colectate, cu respectarea procedurilor interne privind retenția datelor, inclusiv a regulilor de arhivare
            aplicabile.
În general, datele Utilizatorilor sunt păstrate atât timp cât acesta are un cont de Utilizator în Platforma
            Imobiliare.ro. Datele cu caracter personal vor fi șterse dacă Utilizatorul solicită dezactivarea și ștergerea
            contului, sau după o perioada de 12 luni de la dată la care Utilizatorul devine inactiv (i.e. de la dată ultimei
            interacțiuni în Platforma Imobiliare.ro).
Anumite date ale Utilizatorilor (persoane juridice sau persoane fizice care accesează serviciile cu plată) pot
            fi păstrate pe întreaga perioada prevăzută de lege pentru activitatea de arhivare și păstrare a documentelor
            financiar - contabile.
Datele aferente cookie-urilor și tehnologiilor similare sunt păstrate conform termenelor specifice setate
            pentru respectivele tehnologii, termenul de stocare putând fi între durata sesiunii de navigare (pentru cookie
            de sesiune) și o durată de până la 2 ani (pentru cookies de analiză). Mai multe informații despre perioada
            de stocare a fiecărui cookie puteți regăsi în secțiunea Cookies.
6. Ce drepturi aveți în calitate de persoană
            vizată?
Conform legii, vă sunt recunoscute următoarele drepturi în calitate de persoană vizată:
a) Dreptul de acces
puteți obține de la noi confirmarea că prelucrăm datele dvs. personale, precum și informații privind
            specificul prelucrării
b) Dreptul de a corecta datele
puteți să ne solicitați modificarea datelor dvs. personale incorecte ori, după caz, completarea datelor care
            sunt incomplete.
c) Dreptul la ștergere
puteți solicita ștergerea datelor personale atunci când: (i) acestea nu mai sunt necesare pentru scopurile
            pentru care le-am colectat și le prelucrăm; (ii) v-ați retras consimțământul pentru prelucrarea datelor și noi
            nu le mai putem prelucra pe alte temeiuri legale; (iii) datele sunt prelucrate contrar legii; respectiv (iv)
            datele trebuie șterse conform legislației relevante.
d) Retragerea consimțământului și dreptul de opoziție
puteți să vă retrageți oricând consimțământul cu privire la prelucrarea datelor pe bază de consimțământ. De
            asemenea, vă puteți opune oricând prelucrărilor pentru scop de marketing, inclusiv profilărilor efectuate
            în acest scop, precum și prelucrărilor bazate pe interesul legitim al Societății, din motive care țin de situația
            dvs. specifică.
e) Restricționare
în anumite condiții puteți solicita restricționarea prelucrării datelor dvs. personale
f) Dreptul la portabilitatea datelor
în măsura în care prelucrăm datele prin mijloace automate, puteți să ne solicitați, în condițiile legii, să
            furnizăm datele dvs. într-o formă structurată, utilizată frecvent și care poate fi citită în mod automat. Dacă
            ne solicitați acest lucru, putem să transmitem datele dvs. unei alte entități, dacă este posibil din punct de
            vedere tehnic.
g) Dreptul de a depune o plângere la autoritatea de supraveghere
aveți dreptul de a depune o plângere la autoritatea de supraveghere a prelucrării datelor în cazul în care
            considerați că v-au fost încălcate drepturile:
Autoritatea Națională pentru Supravegherea Datelor cu Caracter Personal din România B-dul G-ral.
            Gheorghe Magheru 28-30 Sector 1, cod poștal 010336 București, România anspdcp@dataprotection.ro
PENTRU EXERCITAREA DREPTURILOR MENȚIONATE MAI SUS, NE PUTEȚI CONTACTA
            UTILIZÂND DATELE DE CONTACT MENȚIONATE LA SECȚIUNEA 1 (DATE DE CONTACT
            DPO).
De asemenea, Societatea poate fi contactată utilizând datele și mecanismele de contact disponibile în
            Platforma Imobiliare.ro. Utilizatorii pot să își exercite anumite drepturi (drept de editare, rectificare,
            opoziție la comunicări comerciale sau ștergere) direct în Platforma Imobiliare.ro prin intermediul setărilor
            din secțiunea CONTUL MEU.
Datele cu caracter personal sunt stocate în cloud, în baze de date criptate la care accesul este limitat și
            restricționat.
(Data ultimei revizuiri, 16.01.2025)
Cookie Settings
GĂSEȘTI CASA CU CARE CHIAR TE POTRIVEȘTI
Ansambluri rezidențiale
Dezvoltatori imobiliari
Agenții imobiliare
Apartamente și case în executare silită
Credite ipotecare
GĂSEȘTI CASA CU CARE CHIAR TE POTRIVEȘTI
Ansambluri rezidențiale
Dezvoltatori imobiliari
Agenții imobiliare
Apartamente și case în executare silită
Credite ipotecare
SERVICIILE NOASTRE
Despre noi
Indicele Imobiliare.ro
prețExpert
imoExpert
Servicii
Intră în cont Profesioniști
SERVICIILE NOASTRE
Despre noi
Indicele Imobiliare.ro
prețExpert
imoExpert
Servicii
Intră în cont Profesioniști
CONTACT
Sediul central - Timișoara
Bulevardul Victor Babeș nr. 2, 300230, Timișoara, România
Tel: +40.374.40.44.98 / Fax: +40.256.401.179
Email: suport@imobiliare.ro
Luni - Vineri 08:00 - 20:00
Punct de lucru - București: Iride Business Park, Bld. Dimitrie
Pompeiu 9-9A, Clădirea B2B,
020335, Sector 2, București, România
CONTACT
Sediul central - Timișoara
Bulevardul Victor Babeș nr. 2, 300230, Timișoara, România
Tel: +40.374.40.44.98 / Fax: +40.256.401.179
Email: suport@imobiliare.ro
Luni - Vineri 08:00 - 20:00
Punct de lucru - București: Iride Business Park, Bld. Dimitrie
Pompeiu 9-9A, Clădirea B2B,
020335, Sector 2, București, România
Close