Политика о данных пользователей Сервиса «Анонимные знакомства Masked Love»
Эта политика описывает, как Компания Хэслоп Компани Лимитед («компания» или «мы») обрабатывает и защищает персональные данные пользователей Сервиса «Анонимные знакомства Masked Love» (далее – «Сервис»).
Политика применяется как ко всем пользователям Сервиса («пользователи» или «вы»). Политика применяется независимо от устройства, с которого вы используете Сервис.
Предоставляя нам персональные данные, вы даете согласие на их обработку в соответствии с этой политикой.
1. Определения
Персональные данные
– любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
Обработка персональных данных
– осуществление любых действий или совокупности действий в отношении персональных данных, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, обновление и изменение, извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), блокирование, удаление и уничтожение – как с использованием, так и без использования средств автоматизированной обработки данных.
2. Какие данные мы обрабатываем
Мы обрабатываем персональные и технические данные.
Вы предоставляете нам персональные данные, когда:
посещаете сайт Сервиса или используете мобильное приложение Сервиса;
размещаете объявления в Сервисе;
отвечаете на объявления в Сервисе;
пользуетесь платными и бесплатными услугами Сервиса и Компании; подписываетесь на рассылки;
участвуете в мероприятиях, исследованиях и опросах;
пишете или звоните нам;
пользуетесь правами и выполняете обязанности на основании Соглашения об использовании или законодательства.
Ваше устройство автоматически передает технические данные: информацию, сохраненную в файлах куки (cookies), информацию о браузере и его настройках, дате и времени доступа к Сервису, адресах запрашиваемых страниц, действиях на сайте или в приложении, технических характеристиках устройства, IP-адресе и т.п.
3. Для чего мы обрабатываем данные
Мы обрабатываем персональные и технические данные, чтобы:
предоставлять вам возможность пользоваться Сервисом и услугами компании: размещать объявления, отвечать на них, оплачивать услуги и т.п.;
обеспечивать стабильную работу и безопасность Сервиса, улучшать пользовательский опыт, качество услуг и маркетинговых мероприятий компании;
предупреждать и пресекать нарушения законодательства и Соглашения об использовании;
отвечать на ваши обращения;
выполнять обязанности, предусмотренные законодательством (например, для бухгалтерского учёта, налоговой отчётности, ответов на запросы государственных органов);
направлять маркетинговые сообщения о Сервисе и наших партнерах;
организовывать ваше участие в мероприятиях, исследованиях и опросах компании и наших партнеров;
и для других целей с вашего согласия.
4. Правовые основания обработки
Мы обрабатываем ваши персональные данные:
с вашего согласия;
для заключения, исполнения, изменения или прекращения договора – Соглашения об использовании;
для осуществления прав и законных интересов компании или третьих лиц, если при этом не нарушаются ваши права и свободы;
для выполнения обязанностей, возложенных на компанию законодательством;
если данные общедоступные (в открытом доступе).
Мы не обрабатываем специальные категории персональных данных. Мы не обрабатываем биометрические персональные данные для установления личности.
5. Передача третьим лицам. Трансграничная передача
Мы можем передавать персональные данные или поручать их обработку третьим лицам.
Мы передаем персональные данные только в те страны, которые обеспечивают их адекватную защиту.
Мы никогда не передадим ваши данные спамерам.
6. Сервис – открытый источник данных
Относитесь ответственно к размещению информации в интернете. Ваши объявления, сможет увидеть любой пользователь интернета, зайдя в Сервис.
Цель, с которой пользователи размещают данные в Сервисе – установить контакт с другим человеком, который заинтересован в знакомстве. Запрещено обрабатывать данные пользователей для любых других целей. Нельзя писать пользователям, чтобы предлагать им свои услуги. Нельзя копировать данные пользователей, чтобы размещать и хранить их на других сервисах. Нельзя использовать открытые данные для скоринга. Все это – незаконно.
7. Безопасность
Для защиты персональных данных, мы:
Регулярно проверяем процессы и документы компании на их соответствие закону.
Оцениваем риски и вред, который можем причинить, если нарушим закон о персональных данных. С учетом проведенной оценки подбираем подходящие меры для соблюдения закона.
Применяем правовые, организационные и технические меры, чтобы обеспечить безопасность персональных данных.
Принимая меры по защите персональных данных, мы основываемся на:
требованиях законодательства;
установленном уровне защищенности персональных данных;
актуальных угрозах, определенных моделью угроз;
базовом наборе мер защиты, установленном нормативными правовыми актами для соответствующего уровня защищенности;
риск-ориентированном подходе при выборе оптимальных мер;
приоритете законных интересов пользователей.
8. Сроки обработки
Мы прекращаем обработку ваших персональных данных:
по истечении срока согласия или при отзыве согласия (если нет других оснований для обработки, предусмотренных законодательством). Вы даете согласие на 5 лет с даты удаления вашего объявления в Сервисе или направления Вашего ответа на объявление. Другой срок может быть предусмотрен в отдельных случаях;
по достижении целей обработки либо при утрате необходимости в их достижении (если нет других оснований для обработки, предусмотренных законодательством);
при выявлении неправомерной обработки, если обеспечить правомерность невозможно;
при ликвидации компании.
9. Связаться с нами
Чтобы задать вопрос или отозвать согласие на обработку персональных данных, обратитесь в службу поддержки.
10. Изменение политики
Мы обновляем политику по мере необходимости. Периодически проверяйте эту страницу:
https://masked.love/policy
. Продолжая использовать Сервис после изменения политики, вы подтверждаете согласие с внесенными в нее изменениями.