Titular y Responsable del tratamiento de los Datos
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, se informa que la entidad prestadora de Servicios es la sociedad mercantil
HOSPIMAR 2000 S.L.
, sociedad con nacionalidad española y domicilio social en C/ Pedro de Valdivia 31, 28006, Madrid, con
CIF B-96827050
, prestando servicios a través de la aplicación
IMED Pacientes
.
Datos Personales recogidos para las siguientes finalidades y utilizando los siguientes servicios:
Permisos sobre dispositivos para acceder a Datos Personales
Datos Personales: Permiso de almacenamiento, Permiso de ubicación aproximada (en modo no continuo), Permiso para acceder a la ubicación exacta (en modo no continuo), Permiso para el calendario, Permiso para el teléfono y Permiso sobre SMS
Clases de Datos recogidos
Entre las clases de Datos Personales que recoge esta Aplicación, ya sea directamente o a través de terceros, se encuentran: Permiso para el calendario, Permiso para acceder a la ubicación exacta (en modo no continuo), Permiso de ubicación aproximada (en modo no continuo), Permiso para el teléfono, Permiso sobre SMS y Permiso de almacenamiento.
La información completa referente a cada categoría de Datos Personales que se recogen se proporciona en las secciones de la presente Política de Privacidad dedicadas a tal fin o mediante textos explicativos específicos que se muestran antes de la recogida de dichos Datos.
Los Datos Personales podrán ser proporcionados libremente por el Usuario o, en caso de los Datos de Uso, serán recogidos automáticamente cuando se utilice esta Aplicación.
Todos los Datos solicitados por esta Aplicación son obligatorios y la negativa a proporcionarlos podrá imposibilitar que esta Aplicación pueda proceder a la prestación del Servicio. En los casos en los que esta Aplicación indique específicamente que ciertos Datos no son obligatorios, los Usuarios serán libres de no comunicar tales Datos sin que esto tenga consecuencia alguna sobre la disponibilidad o el funcionamiento del Servicio. Los Usuarios que tengan dudas sobre qué Datos son obligatorios pueden contactar con el Titular.
El uso de Cookies - o de otras herramientas de seguimiento - por parte de esta Aplicación o por los titulares de servicios de terceros utilizados por esta Aplicación tiene como finalidad la prestación del Servicio solicitado por el Usuario, además de cualesquiera otras finalidades que se describan en el presente documento y en la Política de Cookies, en caso de estar disponible.
El Usuario asume la responsabilidad respecto de los Datos Personales de terceros que se obtengan, publiquen o compartan a través de esta Aplicación y declara por la presente que tiene el consentimiento de dichos terceros para proporcionar dichos Datos al Titular.
Modalidad y lugar del tratamiento de los Datos recogidos
Modalidades de Tratamiento
El Titular tratará los Datos de los Usuarios de manera adecuada y adoptará las medidas de seguridad apropiadas para impedir el acceso, la revelación, alteración o destrucción no autorizados de los Datos.
El tratamiento de Datos se realizará mediante ordenadores y/o herramientas informáticas, siguiendo procedimientos y modalidades organizativas estrictamente relacionadas con las finalidades señaladas. Además del Titular, en algunos casos podrán acceder a los Datos ciertas categorías de personas autorizadas, relacionadas con el funcionamiento de esta Aplicación (administración, ventas, marketing, departamento jurídico y de administración de sistemas) o contratistas externos que presten servicios al Titular (tales como proveedores externos de servicios técnicos, empresas de mensajería, empresas de hosting, empresas de informática, agencias de comunicación) que serán nombrados por el Titular como Encargados del Tratamiento, si fuera necesario. Se podrá solicitar al Titular en cualquier momento una lista actualizada de dichas personas.
Bases legales del Tratamiento
El Titular podrá tratar los Datos Personales del Usuario, si se cumple una de las siguientes condiciones:
Cuando los Usuarios hayan dado su consentimiento para una o más finalidades específicas. Hay que tener en cuenta que, al amparo de varias legislaciones diferentes, el Titular podrá estar autorizado a tratar los Datos Personales hasta en tanto el Usuario se oponga a ello (“rechazar”), sin necesidad de consentimiento o cualquier otra base legal. No será de aplicación, cuando el tratamiento de los Datos Personales esté sujeto a la normativa europea en materia de protección de Datos Personales;
Cuando la obtención de Datos sea necesaria para el cumplimiento de un contrato entre el Usuario y/o cualquier otra obligación precontractual del mismo;
Cuando el tratamiento sea necesario para el cumplimiento de una obligación legal de obligado cumplimiento por parte del Usuario;
Cuando el tratamiento esté relacionado con una tarea ejecutada en interés público o en el ejercicio de competencias oficiales otorgadas al Titular;
Cuando el tratamiento sea necesario con el fin de un interés legítimo perseguido por el Titular o un tercero.
En cualquier caso, el Titular estará dispuesto a esclarecer las bases legales específicas que se aplican al tratamiento y en particular, si la obtención de los Datos Personales es un requisito contractual o estatutario o un requisito necesario para formalizar un contrato.
Lugar
Los Datos se tratan en las oficinas del Titular, así como en cualquier otro lugar en el que se encuentren situadas las partes implicadas en dicho proceso de tratamiento.
Dependiendo de la localización de los Usuarios, las transferencias de Datos pueden implicar la transferencia de los Datos de los Usuarios a otro país diferente al suyo propio. Para más información sobre el lugar de tratamiento de dichos Datos transferidos, los Usuarios podrán consultar la sección que contiene los detalles sobre el tratamiento de los Datos Personales.
Los Usuarios también tendrán derecho a conocer las bases legales de los Datos transferidos a otro país fuera de la Unión Europea o a cualquier organismo internacional que se rija por el Derecho Público Internacional o que esté formado por dos o más países, como la. ONU, y además conocer las medidas de seguridad tomadas por el Titular para salvaguardar sus Datos.
En caso de que tuviera lugar dicha transferencia de Datos, los Usuarios podrán obtener más información consultando las secciones relevantes del presente documento o solicitándola al Titular, a través de la información de contacto que aparece en la sección de contacto.
Período de conservación
Los Datos Personales serán tratados y conservados durante el tiempo necesario y para la finalidad por la que han sido recogidos.
Por lo tanto:
Los Datos Personales recogidos para la formalización de un contrato entre el Titular y el Usuario deberán conservarse como tales hasta en tanto dicho contrato se haya formalizado por completo.
Los Datos Personales recogidos en legítimo interés del Titular deberán conservarse durante el tiempo necesario para cumplir con dicha finalidad. Los Usuarios pueden encontrar información específica relacionada con el interés legítimo del Titular consultando las secciones relevantes del presente documento o contactando con el Titular.
El Titular podrá conservar los Datos Personales durante un periodo adicional cuando el Usuario preste su consentimiento a tal tratamiento, siempre que dicho consentimiento siga vigente. Además, el Titular estará obligado a conservar Datos Personales durante un periodo adicional siempre que se precise para el cumplimiento de una obligación legal o por orden que proceda de la autoridad.
Una vez terminado el período de conservación, los Datos Personales deberán eliminarse. Por lo tanto, los derechos de acceso, modificación, rectificación y portabilidad de datos no podrán ejercerse una vez haya expirado dicho periodo.
Finalidad del Tratamiento de los Datos recogidos
Los Datos relativos al Usuario son recogidos para permitir al Titular la prestación de sus Servicios, así como para las siguientes finalidades: Permisos sobre dispositivos para acceder a Datos Personales.
Los Usuarios pueden encontrar información detallada sobre tales finalidades del tratamiento y sobre los Datos Personales específicos utilizados para cada finalidad en las respectivas secciones del presente documento.
Permisos sobre dispositivos para acceder a Datos Personales
Dependiendo del dispositivo específico del Usuario, esta Aplicación requiere ciertos permisos para acceder a los Datos del dispositivo del Usuario, tal y como se describe a continuación.
Por defecto, el Usuario deberá otorgar estos permisos antes de que se pueda acceder a la información en cuestión. Tras conceder el permiso, el Usuario podrá revocarlo en cualquier momento. Para revocar estos permisos, los Usuarios podrán utilizar las opciones de configuración del dispositivo o bien contactar con el Titular para obtener su ayuda mediante los datos de contacto que aparecen en el presente documento.
El procedimiento concreto para controlar los permisos de la aplicación puede depender del dispositivo del Usuario así como del software que utilice.
Debe tenerse en cuenta que la revocación de dichos permisos puede afectar al correcto funcionamiento de esta Aplicación.
Si el Usuario otorga cualquiera de los permisos que se relacionan más abajo, autoriza a esta Aplicación a tratar los correspondientes Datos Personales (p.ej. acceder a ellos, modificarlos o eliminarlos).
Permiso de almacenamiento
Se utiliza para acceder al almacenamiento externo compartido, incluyendo la posibilidad de leer y añadir cualquier elemento.
Permiso de ubicación aproximada (en modo no continuo)
Se utiliza para acceder a la ubicación del dispositivo del Usuario. Esta Aplicación podrá recopilar, utilizar y compartir los datos de ubicación del Usuario para proporcionar servicios basados en la ubicación.
La ubicación geográfica del Usuario se determina de una manera no continua. Esto supone que es imposible que esta Aplicación averigüe la localización aproximada del Usuario de forma continua.
Permiso para acceder a la ubicación exacta (en modo no continuo)
Se utiliza para acceder a la ubicación exacta del dispositivo del Usuario. Esta Aplicación podrá recopilar, utilizar y compartir los datos de ubicación del Usuario para proporcionar servicios basados en la ubicación.
La ubicación geográfica del Usuario se determina de una manera no continuada. Esto supone que es imposible que esta Aplicación averigüe la localización exacta del Usuario de forma continua.
Permiso para el calendario
Se utiliza para acceder al calendario del dispositivo del Usuario, incluyendo la posibilidad de leer, añadir o eliminar entradas en éste.
Permiso para el teléfono
Se utiliza para acceder a una serie de características típicas asociadas a la telefonía. Esto permite, por ejemplo, acceder en versión “sólo lectura” al “estado del teléfono”, lo que significa que permite acceder al número de teléfono del dispositivo, a información actualizada sobre la red de telefonía móvil o bien al estado de cualquier llamada en curso.
Permiso sobre SMS
Se utiliza para acceder a características relativas a los mensajes del Usuario, incluyendo la posibilidad de enviar, recibir y leer SMS.
Información detallada del Tratamiento de los Datos Personales
Los Datos Personales se recogen para las siguientes finalidades y utilizando los siguientes servicios:
Permisos sobre dispositivos para acceder a Datos Personales
Esta Aplicación solicita determinados permisos a los Usuarios, que le permiten acceder al dispositivo del Usuario tal como se describe en este documento.
Datos Personales recogidos: Permiso de almacenamiento, Permiso de ubicación aproximada (en modo no continuo), Permiso para acceder a la ubicación exacta (en modo no continuo), Permiso para el calendario, Permiso para el teléfono y Permiso sobre SMS.
Los derechos de los Usuarios
Los Usuarios podrán ejercer ciertos derechos con respecto al tratamiento de Datos por parte del Titular.
Especialmente, los Usuarios tienen derecho a hacer lo siguiente:
Retirar su consentimiento en cualquier momento.
Los Usuarios tienen derecho a retirar su consentimiento cuando lo hubieran concedido con anterioridad para el tratamiento de sus Datos Personales.
Objeción al tratamiento de sus Datos.
Los Usuarios tienen derecho a oponerse al tratamiento de sus Datos, si dicho tratamiento se lleva a cabo con arreglo a una base legal distinta al consentimiento. Para más información, dirigirse a la sección correspondiente, más adelante.
Acceso a sus Datos.
Los Usuarios tienen derecho a conocer si sus Datos serán tratados por el Titular, a obtener información sobre ciertos aspectos del tratamiento, además de obtener una copia de los Datos objeto del tratamiento.
Verificar y solicitar la modificación.
Los Usuarios tienen derecho a verificar la exactitud de sus Datos y solicitar que los mismos se actualicen o corrijan.
Restringir el tratamiento de sus Datos.
Los Usuarios tienen derecho, en ciertos supuestos, a restringir el tratamiento de sus Datos. En ese supuesto, el Titular procesará sus Datos con el único propósito de almacenarlos.
Borrar o eliminar los Datos Personales.
Los Usuarios tienen derecho, en ciertos supuestos, a obtener la eliminación de sus Datos por parte del Titular.
Recibir sus Datos y transferirlos a otro responsable.
Los Usuarios tienen derecho a recibir sus Datos en un formato estándar, estructurado, mecánicamente legible y, si fuera técnicamente posible, a que se de traslado de los mismos a otro responsable sin ningún impedimento. Esta provisión será de aplicación siempre que los Datos se hayan tratado a través de medios automatizados y que el tratamiento se base en el consentimiento del Usuario, en un contrato del que el Usuario forme parte o que aparezca en las obligaciones precontractuales del mismo.
Poner una reclamación.
Los Usuarios tienen derecho a poner una reclamación ante la autoridad competente en materia de protección de datos de carácter personal.
Detalles sobre el derecho de oposición al tratamiento
Cuando el tratamiento de los Datos Personales sea de interés público, en el ejercicio de competencias oficiales otorgadas al Titular o con motivo de un interés legitimo del Titular, los Usuarios podrán oponerse a dicho tratamiento explicando un motivo con relación a su situación particular para justificar su objeción.
Los Usuarios deben saber que, sin embargo, en caso de que sus Datos Personales sean tratados con fines comerciales, pueden oponerse en cualquier momento a tal tratamiento sin necesidad de justificación. Para saber si los Datos Personales de los Usuarios están siendo tratados por parte del Titular para fines comerciales, éstos deberán consultar las secciones relevantes del presente documento.
Cómo ejercer estos derechos
Cualquier solicitud para ejercer los derechos del Usuario puede dirigirse al Titular a través de los datos de contacto facilitados en el presente documento. Dichas solicitudes serán tramitadas por el Titular sin coste alguno,tan pronto como le sea posible y siempre dentro del plazo de un mes.
Información adicional sobre la recogida de Datos y su tratamiento
Defensa jurídica
Los Datos Personales del Usuario podrán ser utilizados para la defensa jurídica del Titular ante un tribunal o en las fases judiciales previas a un posible pleito derivado del uso inapropiado de esta Aplicación o de los Servicios relacionados.
El Usuario declara conocer que el Titular puede ser requerido por las autoridades públicas a fin de revelar Datos Personales.
Información adicional acerca de los Datos Personales del Usuario
Además de las informaciones contenidas en esta política de privacidad, esta Aplicación podrá proporcionar al Usuario información contextual relativa a servicios específicos o a la recogida y tratamiento de los Datos Personales.
Log del sistema y mantenimiento
Por motivos relativos al funcionamiento y mantenimiento, esta Aplicación y cualquier otro servicio, proporcionado por terceros, que se utilice, podrá recoger un registro del sistema; es decir, archivos que registren la interacción con esta Aplicación y que puedan contener Datos Personales, tales como la dirección IP del Usuario.
Información no contenida en esta política de privacidad
Se podrá solicitar en cualquier momento información adicional sobre la recogida y el tratamiento de los Datos Personales al Titular. La información de contacto se indica al inicio del presente documento.
Cómo se procesan las solicitudes "Do Not Track"
Esta Aplicación no permite solicitudes “Do Not Track”.
Para determinar si cualquiera de los servicios de terceros que utiliza acepta solicitudes “Do Not Track”, por favor lea sus políticas de privacidad.
Modificación de esta política de privacidad
El Titular se reserva el derecho de modificar esta Política de Privacidad en cualquier momento, notificándolo a los Usuarios a través de esta página y, a ser posible, a través de Esta Aplicación y/o de ser técnica y legalmente posible notificando directamente a los Usuarios, en caso de que el Titular cuente con la información de contacto necesaria a tal fin. Se recomienda encarecidamente que revisen esta página con frecuencia, tomando como referencia la fecha de la última actualización indicada al final de la página. En el caso de que un Usuario esté en desacuerdo con alguna de las modificaciones realizadas a esta Política, dicho Usuario deberá cesar en el uso de esta Aplicación y podrá solicitar al Titular que elimine sus Datos Personales. Salvo que se indique lo contrario, la Política de Privacidad vigente en cada momento será de aplicación a todos los Datos Personales de los Usuarios que el Titular haya recogido hasta entonces.