1. Introduction
Dans le cadre de son activité commerciale d’éditeur de presse sur supports papier ou numériques, et ses activités commerciales dérivées, la Société Courrier international est amenée à traiter des informations vous concernant. Par exemple, en remplissant un formulaire d’abonnement, en faisant un achat sur notre boutique en ligne, en contactant notre Service clients, en vous inscrivant à un événement que nous organisons, en participant à un jeu concours, en naviguant sur nos sites Internet ou nos applications mobiles et numériques, en cliquant sur un lien publicitaire que nous vous présentons, vous nous transmettez des informations dont certaines sont de nature à vous identifier (
« données personnelles »
).
La présente Politique de confidentialité vous informe de la manière dont nous recueillons et traitons vos données personnelles. Nous vous invitons à la lire attentivement.
Important
Nous n’utilisons vos données personnelles que dans les cas prévus par la réglementation en vigueur :
L’exécution d’un contrat que nous avons conclu avec vous, et/ou
Le respect d’une obligation légale, et/ou
Votre consentement à l’utilisation de vos données, et/ou
L’existence d’un intérêt légitime à utiliser vos données. L’intérêt légitime est un ensemble de raisons commerciales ou d’affaires qui justifie l’utilisation de vos données par
Courrier international
.
Pour
Courrier international
, cet intérêt légitime est principalement, dans un contexte de mutation de l’offre médiatique en France et dans le monde, de pérenniser le niveau de revenus commerciaux nécessaires pour conserver son indépendance en tant qu’organe de presse, pour financer la production de contenus éditoriaux de qualité proposés à ses lecteurs, pour maintenir la gratuité de certains contenus sur ses sites et applications ou l’existence d’offres d’abonnement à tarif privilégié pour certaines catégories d’abonnés (étudiants, bibliothèques scolaires, etc.).
Nous pensons que cet intérêt légitime, de nature commerciale, s’inscrit dans un cadre plus vaste de maintien d’une presse libre et indépendante, vecteur indispensable à la liberté d’expression et à la liberté d’opinion d’une société démocratique.
En acceptant de recevoir des informations marketing et publicitaires de la part de nos publications et de nos partenaires, vous contribuez à maintenir la viabilité économique de notre activité d’éditeur de presse.
En tout état de cause, vos droits individuels primeront toujours sur notre intérêt légitime, et nous n’utiliserons jamais vos données à des fins commerciales contre votre volonté.
Pour toute question relative à ce document, vous pouvez contacter
la déléguée à la protection des données de
Courrier international
.
2. Qui est le responsable des traitements mentionnés dans le présent document ?
Le responsable des traitements mentionnés par le présent document est la Société Courrier international, société anonyme au capital de 106 400 €, immatriculée au registre du commerce et des sociétés de Paris sous le n° B 344 761 861, dont le siège social est 67/69 avenue Pierre Mendès-France, 75013 PARIS et dont monsieur François-Xavier DEVAUX, président du directoire, est le représentant légal. Courrier international est une entité du Groupe Le Monde.
La déléguée à la protection des données du Groupe Le Monde est M
me
Juliette Boukobza.
Lorsque l’accès à l’Application par le Gestionnaire d’Accès aux Ressources développé par le ministère de l’éducation nationale (ci-après le
« GAR »
), les traitements de Données à caractère personnel liés à l’accès et à l’utilisation de l’Application sont régis par les textes qui encadrent le fonctionnement du GAR accessibles à l’adresse suivante :
https://gar.education.fr/mentions-informatives-rgpd
.
3. Quelles sont les données que nous recueillons sur vous et dans quelles circonstances les collectons-nous ?
3.1 Les données que vous nous transmettez directement
A l’occasion des différents contacts que nous avons avec vous, vous pouvez être amené à nous communiquer des informations qui vous concernent. Elles sont collectées notamment lors de la souscription d’un abonnement, de la création d’un compte sur nos sites et applications, d’une commande sur nos boutique en ligne, ou pour accéder à toute autre offre ou tout autre service.
Ces données sont notamment :
Noms, prénoms, civilité, date de naissance
Adresse postale, adresse e-mail, numéro de téléphone
Informations nécessaires à la livraison ou au portage d’un produit commandé
Identifiant et mot de passe crypté utilisés pour vous identifier sur nos sites ou nos applications
Informations cryptées relatives à vos moyens de paiement (notamment numéro de carte bancaire)
Choix en matière de prospection commerciale
Toute autre information que vous souhaitez porter à notre connaissance
3.2 Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation commerciale
Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation commerciale avec vous sont notamment les suivantes :
Informations relatives à l’historique de votre relation commerciale avec le Groupe Le Monde : abonnements souscrits, commandes de produits et services, le cas échéant facturation et paiement
Votre participation à des offres promotionnelles, à des jeux concours ou à des évènements
Les demandes que vous avez faites auprès de notre service clients ou les incidents que vous nous avez signalés, par exemple concernant la livraison de nos produits ou l’exécution de nos services
Les informations concernant les achats de produits et services que vous avez effectués auprès de nos partenaires
3.3 Les données que nous recueillons automatiquement
Lors de chacune de vos visites sur nos sites et applications, nous recueillons des informations relatives à votre connexion et à votre navigation. Différentes technologies peuvent être mises en œuvre pour recueillir ces données. La principale est le cookie.
Données recueillies par l’intermédiaire de cookies
Un cookie est un fichier texte déposé lors de la consultation d’un site, d’une application ou d’une publicité en ligne et stocké dans un espace spécifique du disque dur de votre ordinateur ou de votre appareil mobile. Les cookies sont gérés par votre navigateur Internet et seul l’émetteur d’un cookie peut décider de la lecture ou de la modification des informations qui y sont contenues.
Un cookie a une durée de validité limitée. Son dépôt et son stockage sur votre terminal se font dans le respect de la législation applicable et sous réserve des choix que vous avez exprimés et que vous pouvez modifier à tout moment, dans les conditions précisées à l’article 9 ci-après.
Un cookie ne vous identifie pas personnellement. Il permet à son émetteur de reconnaître votre terminal et de collecter un certain nombre d’informations relatives à la navigation effectuée depuis ce terminal.
Les cookies ont plusieurs fonctions, telles que vous permettre de naviguer efficacement sur un site ou une application, se souvenir de vos choix, des biens et services que vous souhaitez acheter, vous proposer des contenus publicitaires pertinents en fonction de vos centres d’intérêts exprimés lors de votre navigation. Vous trouverez de plus amples informations sur les cookies sur les sites suivants :
www.cnil.fr
www.allaboutcookies.org
www.aboutcookies.org
www.youronlinechoices.eu
Les cookies déposés par Courrier international sous réserve de vos choix nous donnent accès notamment aux informations suivantes :
Identifiants de l’équipement que vous utilisez (adresse IP de votre ordinateur, identifiant Android, identifiant Apple, etc.
Type de système d’exploitation utilisé par votre terminal (Microsoft Windows, Apple Os, Linux, Unix, BeOS, etc.)
Type et version du logiciel de navigation utilisé par votre terminal (Microsoft Internet Explorer, Apple Safari, Mozilla Firefox, Google Chrome, etc.)
Dates et heures de connexion à nos services
Adresse de la page Internet de provenance (
« referrer »
)
Données de navigation sur nos services, contenus visionnés
Données recueillies par des technologies standard d’Internet
Nous sommes également susceptibles d’utiliser des technologies standard d’Internet, tels que des scripts, des pixels et des redirections. Les scripts (parfois appelés tags), écrits en langage javascript, sont des programmes qui s’exécutent dans votre navigateur et effectuent différentes actions, par exemple envoyer une information à nos serveurs. Les scripts sont également capables de créer des pixels. Les pixels (parfois appelées GIFs transparents, GIFs clairs ou Web-bugs) sont des lignes de code qui permettent d’afficher une image graphique (généralement invisible) sur une page Web ou dans un e-mail. Les redirections permettent de rendre une page Web disponible sous plusieurs adresses de page (URL). Lorsqu’un navigateur ouvre une URL de redirection, une page avec une URL différente est ouverte.
Le but de ces technologies est d’améliorer votre expérience sur nos sites et applications, y compris pour vous fournir un contenu personnalisé selon vos centres d’intérêts. Par exemple, lorsqu’un utilisateur clique sur un bouton de partage d’un article, un script crée un pixel qui permet de comptabiliser le partage. Ainsi, nous sommes en mesure de connaître le nombre de partages total d’un article, et nous pouvons établir le classement des articles les plus partagés.
Ces technologies nous donnent accès notamment aux informations suivantes :
Informations relatives à votre utilisation de nos sites et applications
Informations relatives à la présence de cookies sur votre terminal, sur l’heure et la date de consultation d’une page, et une description de la page où la balise Web est mise
Informations sur la lecture ou non des e-mails que nous vous adressons, sur les clics que vous faites sur les liens contenus dans ces e-mails
Nos sites et applications peuvent également inclure des scripts, des pixels et des redirections de tiers. Ces technologies permettent aux fournisseurs de services tiers de collecter certaines informations telles que votre type de navigateur, et la page Web qui vous a redirigé sur nos sites Internet. Ces fournisseurs de services tiers traitent les informations qu’ils collectent dans un but d’audit, de recherche, et pour déclarer l’information sur nos sites et applications et sur les publicités regardées sur ceux-ci. Nous ne partageons pas vos données d’identification avec ces tiers dans le cadre de leur usage de ces technologies.
Données fournies par les appareils mobiles
Certains appareils mobiles, en fonction des fonctionnalités que vous avez activées (par exemple :
« Push »
ou
« Géolocalisation »
) lors du téléchargement d’une de nos applications, envoient des informations, notamment : modèle de votre téléphone, version de son système d’exploitation, type de connectivité, nom et version de l’application utilisée.
Ces données, nécessaires au bon fonctionnement des applications mobiles que nous éditons, sont traitées automatiquement par nos serveurs et ceux de certains de nos partenaires (notamment AT Internet, SmartAdServer, HockeyApp, Chartbeat, Clarity) pour pouvoir vous fournir un service et des publicités adaptés aux caractéristiques techniques de votre appareil et mesurer l’audience de notre application.
Par ailleurs, si vous avez accepté cette fonctionnalité lors du téléchargement de nos applications, nous sommes en mesure d’identifier l’emplacement physique de votre appareil (géolocalisation), notamment pour vous informer sur des contenus ou des offres que nous pensons en adéquation avec vos attentes ou vos centres d’intérêt ou pour améliorer votre expérience sur nos applications mobiles. Conformément à la loi applicable, les fonctions de géolocalisation peuvent être désactivées à tout moment dans les paramètres système de votre appareil.
3.4 Les données que nous supposons
Nous sommes susceptibles d’établir, en rapprochant les données dont nous disposons vous concernant et des informations statistiques générales et anonymes, des suppositions sur les contenus et services à même de répondre à vos goûts ou à vos usages.
Exemple : Si, d’après des données statistiques, une majorité de personnes âgées de 30 à 50 ans, vivant à Paris et s’intéressant à l’actualité littéraire, se passionne également pour les séries télévisées, et que vous êtes un de nos abonnés parisiens, âgé de 42 ans qui consultez régulièrement sur notre site des articles en lien avec l’actualité littéraire, nous allons supposer que vous vous intéressez aussi aux séries télévisées et nous serons en mesure de vous montrer lors de la navigation sur notre site une publicité pour un service de vidéo à la demande par abonnement, spécialisé dans les séries.
3.5 Données relatives aux mineurs
En principe, nos produits et services s’adressent à des personnes majeures capables de souscrire des obligations contractuelles.
L’utilisateur mineur doit obtenir le consentement de son responsable légal préalablement à la communication de données personnelles le concernant.
Pour l’inscription sur nos sites et à certains de nos services en lignes (newsletter par exemple), l’âge de 16 ans est accepté.
Un internaute âgé de moins de 18 ans au moment de la publication ou de la création d’un compte en ligne bénéficie d’un droit spécifique à l’effacement des données le concernant. Pour toute information, merci de contacter
la déléguée à la protection des données du Groupe
Le Monde
.
3.6 Données relatives à un tiers
Avant d’offrir à un tiers un abonnement ou tout autre produit ou service que nous commercialisons, vous devez vous assurer que la personne concernée accepte que ses données personnelles, notamment ses coordonnées postales, nous soient communiquées.
3.7 Exclusion de toute donnée sensible
Courrier international
ne collecte aucune donnée sensible vous concernant. Sont considérées comme des données sensibles : l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les croyances religieuses ou philosophiques, l’adhésion à un syndicat, les données relatives à la santé ou l’orientation sexuelle. Si de telles informations nous étaient d’une manière ou d’une autre communiquées, elles seront supprimées.
4. Pour quelles finalités utilisons-nous vos données ?
Le présent article vous indique les principales finalités pour lesquelles nous utilisons les données mentionnées à l’article 3.
4.1 Opérations nécessaires à la fourniture de produits ou services
Prise en compte de votre souscription à un contrat d’abonnement à nos publications et exécution de ce contrat
Prise en compte de votre commande de produits ou services et exécution de cette commande
Gestion des abonnements à nos newsletters et/ou alertes e-mails
Facturation ; perception des paiements
Gestion des livraisons et suivi de commandes
Relation clients : mise à disposition d’un Service clients accessible par courrier, téléphone, e-mail ou par messagerie instantanée de type chat, pour toute question ou réclamation
Réalisation d’enquêtes de satisfaction
Envoi d’informations sur la modification ou l’évolution de nos services
Gestion des impayés et des contentieux
Gestion de l’exercice de vos droits sur vos données personnelles, dans les conditions prévues à l’article 9
Vérification du respect de la législation applicable, de nos contrats et conditions générales d’utilisation
4.2 Opérations de marketing et de prospection commerciale relatives aux publications, produits et services de Courrier international et du Groupe Le Monde
Mise aux normes postales, mise à jour, enrichissement et déduplication de vos informations personnelles dans une base de données dédiée du Groupe Le Monde
Envoi d’informations sur notre groupe de presse, ses publications et son activité
Envoi d’offres marketing, publicitaires et promotionnelles relatives à nos produits et services par courrier postal, asilage, e-mail, notifications mobiles, sur les réseaux sociaux ou tout autre support
Actions de fidélisation ou de prospection commerciales personnalisées
Mise en place de jeux concours ou autres opérations promotionnelles
Recueil des avis clients
Elaboration de statistiques commerciales
4.3 Opérations liées à des partenariats commerciaux
Partage, échange ou location de fichiers avec des partenaires commerciaux dans le respect de la réglementation en vigueur et des exigences de sécurité
Envoi de messages marketing, publicitaires et promotionnels relatifs aux produits et services de partenaires par courrier postal, asilage, e-mails, notifications mobiles, sur les réseaux sociaux ou tout autre support
Mise en place de jeux concours ou autres opérations promotionnelles ou événementielles avec des partenaires commerciaux
4.4 Finalités associées au dépôt de cookies sur votre navigateur
Fonctionnement et optimisation de la navigation sur nos sites et applications
Adaptation de la présentation de nos sites et applications aux préférences d’affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation, etc.) lors de vos visites, selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre terminal comporte
Mémorisation des informations relatives à un formulaire que vous avez rempli sur notre site (inscription ou accès à votre compte) ou à des produits, services ou informations que vous avez choisis sur notre site (service souscrit, contenu consulté, achat effectué, etc…)
Connexion automatique aux espaces réservés ou personnels de notre site, tels que votre compte, grâce à des identifiants ou des données que vous nous avez antérieurement confiés
Mise à disposition d’outils de partage sur les réseaux sociaux
Gestion de nos plates-formes et réalisation d’opérations techniques internes dans le cadre de résolution de problèmes, analyse de données, tests, recherches, analyses, études et sondages
Mise en œuvre de mesures de sécurité
Mesures de qualité pour nous assurer que l’affichage de nos contenus est adapté à votre appareil
Mesure de fréquentation et d’audience
Etablissement de statistiques et volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments composant notre site (rubriques et contenus visités, parcours) afin d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie de nos services
Comptabilisation du nombre total de publicités affichées par nos soins sur nos espaces publicitaires, classement et statistiques
Analyse des audiences en fonction des résultats des campagnes publicitaires
Détermination de centres d’intérêt et des comportements
Amélioration de la connaissance clients/utilisateurs à des fins de personnalisation
Personnalisation des publicités présentes sur nos sites et applications
Adapter les espaces publicitaires aux préférences d’affichage de votre terminal (identification des publicités, établissement de statistiques et volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments composant notre site : rubriques et contenus visités, parcours) afin d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie de nos services
Adapter les publicités affichées sur votre terminal lors de votre navigation sur nos sites et applications aux caractéristiques techniques de celui-ci (1), à votre navigation sur le web et aux cookies que vous avez antérieurement acceptés (2), à vos centres d’intérêt et usages (3), aux données que vous nous avez antérieurement communiquées (4), le cas échéant, aux données de localisation géographique de votre terminal (5)
Vous reconnaître pour afficher des publicités personnalisées sur les réseaux sociaux
Mesurer l’efficacité de nos campagnes publicitaires et propositions de services
5. Pendant combien de temps conservons-nous vos données ?
Vos données personnelles sont conservées pendant une durée conforme aux dispositions légales ou proportionnelle aux finalités pour lesquelles elles ont été enregistrées. Certaines durées de conservation répondent à l’intérêt légitime de Courrier international tel que spécifié en introduction.
Les durées de conservation varient selon que nous avons une relation de nature contractuelle en cours (vous êtes un client actif), que nous avons eu avec vous par le passé une relation contractuelle (vous êtes un client inactif) ou que nous n’avons jamais eu avec vous de relation de ce type (vous êtes alors un prospect). Les données liées à votre navigation sur nos services en ligne collectées par les cookies que vous avez autorisés ont une durée de conservation spécifique.
Le tableau ci-dessous mentionne les principales durées de conservation de vos données.
En tout état de cause, nous révisons régulièrement les informations que nous détenons. Lorsque leur conservation n’est plus justifiée par des exigences légales, commerciales ou liées à la gestion de votre compte client, ou si vous avez fait usage d’un droit de modification ou d’effacement, nous les supprimerons de façon sécurisée.
Catégories de données Données relatives à un prospect
Ensemble des données
Données relatives à un client actif
Ensemble des données
Données relatives à un client inactif
Données relatives à l’exécution du contrat
Données d’identification et de contact – Clients inactifs Presse quotidienne
Données d’identification et de contact – Client inactifs Presse Magazines
Données d’identification – Abonnés numériques
Données d’identification et de contact – Inscrits newsletters
Données d’identification et de contact – Inscrits compte Web
Données d’identification et de contact – Acheteurs VPC
Données générées par les cookies
Données liées à votre navigation sur nos services en ligne
Données supposées
Données relatives à vos usages et vos centres d’intérêt supposés
Finalités
Constitution et gestion d’un fichier de prospects
Gestion du compte client
Gestion du compte client, des commandes, des livraisons, de la facturation, des paiements
Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
Fonctionnement et optimisation des services Mesures de fréquentation.
Personnalisation des contenus et publicités
Envoi d’informations et d’offres supposées correspondre à vos centres d’intérêt et vos usages
Durées de conservation
3 ans à compter de la collecte des données ou du dernier contact émanant du prospect
Pendant toute la durée de la relation contractuelle
10 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le nom, le prénom et l’adresse postale)
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif
3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client
3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client
5 ans après la livraison du produit ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le nom, le prénom et l’adresse postale)
13 mois maximum
Mise à jour annuelle
6. Qui est susceptible d’avoir accès aux données que nous recueillons ?
6.1 Accès aux données au sein du Groupe Le Monde
Sont susceptibles d’avoir accès à certaines de vos données :
Les collaborateurs des services abonnements, relation clients, administratif, comptabilité et contrôle de gestion, informatique et marketing & commercial
La société M Publicité, régie publicitaire du Groupe
Le Monde
L’accès à vos données se fait sur la base d’autorisations d’accès individuel et limité. Les personnels pouvant accéder aux données personnelles sont soumis à une obligation de confidentialité (par un engagement nominal et personnel de confidentialité)
6.2 Transmission de données
Sont susceptibles d’avoir accès à certaines de vos données :
Les sous-traitants
Ils assurent des prestations pour notre compte, notamment :
Gestion de votre abonnement
Sécurisation des paiements en ligne et lutte contre la fraude
Portage des publications
Expédition des commandes
Gestion des appels téléphoniques, envoi de courriers postaux ou numériques
Personnalisation des contenus des sites et applications mobiles
Réalisation d’opérations de maintenance et de développements techniques
Recueil des avis clients
Fourniture de solutions analytiques ou de statistiques de mesure d’audience
L’accès de nos sous-traitants à vos données se fait sur la base de contrats signés faisant mention des obligations leur incombant en matière de protection de la sécurité et de la confidentialité des données.
Les plates-formes de réseaux sociaux
L’utilisation des réseaux sociaux pour interagir avec nos sites et applications (notamment les boutons
« partager » de Facebook, Twitter) est en effet susceptible d’entraîner des échanges de données entre Courrier international et ces réseaux sociaux. Par exemple, si vous êtes connecté au réseau social Facebook et que vous consultez une page du site
www.courrierinternational.com
, Facebook est susceptible de collecter cette information. De même, si vous consultez un article sur le site
www.courrierinternational.com
et que vous cliquez sur le bouton « tweeter »
, Twitter collectera cette information. Nous vous invitons donc à consulter les politiques de gestion des données personnelles des différents réseaux sociaux pour avoir connaissance des collectes et traitements qu’ils effectuent sur vos données.
Nos partenaires commerciaux
Ils font la promotion de produits ou services pour leur propre compte ou pour celui d’annonceurs publicitaires. Nous attirons votre attention sur le fait que si vous décidez de souscrire aux produits ou services de nos partenaires commerciaux et vous les laissez accéder à certaines de vos informations, notamment en vous connectant à leurs sites ou applications, leurs politiques de confidentialité et leurs dépôts de cookies vous sont opposables. Nous n’avons aucun contrôle sur la collecte ou le traitement de vos données mis en œuvre par nos partenaires commerciaux sur leur propre plate-forme.
Les autorités de police, autorités judiciaires ou administratives
Lorsque nous avons l’obligation légale de le faire ou afin de garantir les droits, les biens et la sécurité du Groupe
Le Monde.
7. Vos données sont-elles transférées en dehors de l’union européenne ?
Nous conservons vos données personnelles dans l’Union européenne. Toutefois, il est possible de manière marginale que les données que nous recueillons lorsque vous utilisez nos plates-formes ou dans le cadre de nos services soient transférées à des sous-traitants ou partenaires commerciaux situés dans d’autres pays, certains d’entre eux pouvant avoir une législation sur la protection des données personnelles moins protectrice que celle en vigueur dans le pays où vous résidez. En cas de transfert de ce type, nous nous assurons de ce que le traitement soit effectué conformément à la présente politique de confidentialité et qu’il soit encadré par les clauses contractuelles types de la Commission européenne qui permettent de garantir un niveau de protection suffisant de la vie privée et des droits fondamentaux des personnes.
8. Comment vos données sont-elles protégées ?
En tant que responsable de traitements, nous mettons en œuvre des mesures techniques et organisationnelles appropriées conformément aux dispositions légales applicables, pour protéger vos données personnelles contre l’altération, la perte accidentelle ou illicite, l’utilisation, la divulgation ou l’accès non autorisé, et notamment :
La nomination d’un délégué à la protection des données
La constitution d’une cellule consacrée à la sécurité des systèmes d’information
La sensibilisation aux exigences de confidentialité de nos collaborateurs amenés à accéder à vos données personnelles
La sécurisation de l’accès à nos locaux et à nos plates-formes informatiques
La mise en œuvre d’une politique générale de sécurité informatique de l’entreprise
La sécurisation de l’accès, du partage et du transfert des données
Le haut degré d’exigence en matière de protection des données lors de la sélection de nos sous-traitants et partenaires
9. Quels sont vos droits ?
9.1 Vos droits en matière d’accès à vos données personnelles
Vous avez le droit d’accéder à vos données personnelles et de demander qu’elles soient rectifiées, complétées ou mises à jour. Vous pouvez également demander l’effacement de vos données ou vous opposer à leur traitement, à condition de justifier d’un motif légitime.
Vous pouvez demander à exercer votre droit à la portabilité de vos données, c’est-à-dire le droit de recevoir les données personnelles que vous nous avez fournies dans un format structuré, couramment utilisé et le droit de transmettre ces données à un autre responsable de traitements.
Vous pouvez enfin formuler des directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication de vos données à caractère personnel après votre décès.
Vous pouvez exercer vos droits auprès de la déléguée à la protection des données personnelles du Groupe Le Monde à l’adresse suivante : 67/69 av Pierre Mendès France – 75212 Paris cedex 13 ou
via notre formulaire
Avant de répondre à votre demande, nous sommes susceptibles de vérifier votre identité et/ou vous demander de nous fournir davantage d’informations pour répondre à votre demande. Nous nous efforcerons de donner suite à votre demande dans un délai raisonnable et, en tout état de cause, dans les délais fixés par la loi.
En cas de réponse insatisfaisante, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la Commission nationale de l’informatique et des libertés
(CNIL)
.
9.2 Vos droits en matière d’opposition aux sollicitations commerciales
Nous sommes susceptibles d’utiliser vos coordonnées dans le cadre de sollicitations commerciales, en conformité avec la loi applicable et les clauses de la présente politique de confidentialité. Vous pouvez à tout moment vous opposer à ces sollicitations, selon des modalités qui dépendent du canal de communication que nous utilisons pour vous les adresser.
- Sollicitations commerciales par voie électronique (e-mail et sms) :
Nous respectons les règles de l’article L.34-5 du code des postes et des communications électroniques qui prévoit le recueil préalable et exprès de votre consentement pour l’envoi de prospection commerciale par voie électronique (e-mail, push notifications ou SMS).
Ainsi, sur les formulaires que vous remplissez lorsque vous souscrivez l’un de nos produits ou services, lorsque vous créez un compte sur nos sites ou applications, ou à l’occasion de tout autre contact avec nous, il vous est expressément demandé votre consentement :
pour recevoir des offres de la part de
Courrier international
pour recevoir des offres de la part des partenaires de
Courrier international
Exception : votre consentement exprès et préalable n’est pas obligatoire lorsque vous êtes déjà client de Courrier international et que l’objet de notre sollicitation est de vous proposer des produits ou services analogues à ceux que nous vous fournissons déjà.
Dans tous les cas, vous avez toujours la possibilité de vous opposer à la réception de ces sollicitations en effectuant les actions suivantes :
Pour l’e-mail, en cliquant sur le lien de désabonnement prévu dans chaque e-mail, en vous rendant sur votre compte en ligne ou en contactant notre
service clients
Pour le sms, en envoyant un STOP SMS au numéro indiqué dans celui-ci ou en contactant
service clients
Sollicitations commerciales sur les applications mobiles
Lors de la première ouverture des applications mobiles de Courrier international sur votre smartphone ou tablette, vous pouvez donner l’autorisation à la réception de notifications mobiles ou
« push »
. Ces notifications nous permettent de vous communiquer des contenus éditoriaux (alerte info, contenu mis en avant par la rédaction), et peuvent, de temps à autre, être utilisés pour des offres commerciales. Vous pouvez à tout moment désactiver ces notifications dans les réglages de votre smartphone.
Sollicitations commerciales par téléphone
Nous sommes susceptibles de vous contacter par téléphone pour vous proposer des offres sur des produits ou services. Si vous ne souhaitez pas être sollicité, vous avez la possibilité de vous inscrire sur la liste d’opposition au démarchage téléphonique accessible sur le site
www.bloctel.gouv.fr
Le démarchage téléphonique, y compris auprès des personnes inscrites sur la liste d’opposition, est toutefois autorisé par la loi lorsqu’il a pour objet la fourniture de journaux, périodiques ou magazines.
Sollicitations par tout autre moyen
Nous vous invitons à contacter notre service clients pour lui signaler que vous ne souhaitez pas faire l’objet de ces sollicitations.
9.3 Vos droits en matière d’acceptation et de gestion des cookies
L’enregistrement d’un cookie sur votre terminal de navigation est subordonné à votre volonté. Vous pouvez à tout moment modifier vos choix en matière d’acceptation ou de refus des cookies déposés sur votre terminal, soit sur votre navigateur, soit en ligne auprès de différents opérateurs.
Afin de gérer les cookies au plus près de vos souhaits, nous vous invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité des cookies.
⇒ Cookie exempté de consentement
Notre prestataire AT INTERNET dépose un cookie exempté de consentement dans le but exclusif de mesurer la fréquentation de notre site et de produire des statistiques anonymes d’audience. Vous avez le droit de vous opposer au dépôt de ce cookie, en cliquant sur ce bouton.
⇒ Faire vos choix depuis l’outil de paramétrage des cookies de Courrier international
Courrier international
met à votre disposition un outil simple qui vous permet de paramétrer le dépôt de cookies selon leur catégorie : cookies
« réseaux sociaux »
, cookies de mesure d’audience, cookies publicitaires, etc.
Les choix que vous ferez grâce à cet outil ne seront valables que dans le cadre de votre navigation sur le site de
Courrier international
.
Pour utiliser cet outil,
cliquer ici
.
Vous pouvez également exprimer vos choix en matière de cookies sur le logiciel de navigation de votre ordinateur ou sur des sites en ligne. Dans ces deux cas, vos choix s’appliqueront à toute votre navigation sur Internet et non pas seulement au site de
Courrier internationale
.
⇒ Faire vos choix sur votre navigateur
Vous pouvez paramétrer votre logiciel de navigation soit de manière à ce que l’acceptation ou le refus des cookies vous soient proposés ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être enregistré, soit à accepter ou refuser systématiquement l’enregistrement de cookies dans votre terminal.
Nous vous alertons sur le fait que tout paramétrage sur votre logiciel de navigation concernant le refus des cookies techniques et de fonctionnalités sera susceptible d’altérer votre confort de navigation sur nos sites Internet, voire d’empêcher l’utilisation de certains de nos services nécessitant l’utilisation de ces mêmes cookies.
Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement dégradé de nos sites Internet et de nos services résultant de l’impossibilité pour nous d’enregistrer ou de consulter les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés.
Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d’aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle manière modifier vos souhaits en matière de cookies.
Microsoft Internet Explorer
Microsoft Edge
Apple Safari
Google Chrome
Mozilla Firefox
Opera
Cookies Flash de Adobe Flash Player
Adobe Flash Player est une application informatique qui permet le développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage informatique Flash. Flash (et les applications de même type) mémorise les paramètres, les préférences et l’utilisation de ces contenus grâce à une technologie similaire aux cookies. Toutefois, Adobe Flash Player gère ces informations et vos choix par une interface différente de celle fournie par votre logiciel de navigation.
Dans la mesure où votre terminal serait susceptible de visualiser des contenus développés avec le langage Flash, nous vous invitons à accéder à vos outils de gestion des cookies Flash, directement depuis le site
http://www.adobe.com/fr
.
« Do not track »
Vous pouvez également paramétrer votre navigateur afin que celui-ci envoie un code indiquant aux sites Web que vous ne souhaitez pas être suivi (option
« Do not track »
).
Microsoft Internet Explorer
Microsoft Edge
Apple Safari
Google Chrome
Mozilla Firefox
Opera
⇒ Faire vos choix en ligne
Pour les cookies de mesure d’audience et les cookies analytiques
Les cookies analytiques nous permettent d’obtenir des statistiques anonymes de fréquentation de notre site afin de l’optimiser et de détecter d’éventuels dysfonctionnements. Ils sont déposés sur nos sites et applications par les sociétés Chartbeat, Clarity, ATInternet (XiTi), Weborama, ACPM.
Si vous ne souhaitez pas que nos sites et nos services enregistrent des cookies dans votre navigateur à des fins de mesures d’audience, vous pouvez cliquer sur les liens suivants où vous trouverez des informations supplémentaires :
Chartbeat
Clarity
Cookies ATInternet
Cookie  Weborama
Cookie ACPM
Pour les cookies
« Réseaux sociaux »
Nous utilisons les boutons de partage Facebook, Twitter, WhatsApp, LinkedIn....
Gérer vos données sur Facebook
Gérer vos données sur Twitter
Gérer vos données sur WhatsApp
Gérer vos données sur LinkedIn
Désactiver ces cookies empêche donc toute interaction avec les réseaux sociaux.
Pour les cookies publicitaires
Nous utilisons la plate-forme Doubleclick pour gérer les affichages publicitaires sur nos sites Internet.
Gérer les cookies de Doubleclick
Nous utilisons également la plate-forme Outbrain pour proposer la lecture d’articles selon des critères de popularité et vos centres d’intérêt ainsi que des articles sponsorisés.
En savoir plus sur le ciblage lié aux centres d’intérêts
Désactiver cette technologie de ciblage
Vous avez également la possibilité de vous connecter au site
Your Online Choices
, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) et géré en France par l’Interactive Advertising Bureau France.
Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de professionnels de la publicité sur Internet et constitue une interface centralisée vous permettant d’exprimer votre refus ou votre acceptation des cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos informations de navigation les publicités susceptibles d’être affichées sur votre terminal :
Contrôler ses cookies
.
Enfin, certains cookies sont déposés par des prestataires tiers aux fins de publicité personnalisée. Vous pouvez également cliquer sur les liens suivants pour en savoir plus sur leurs pratiques et exercer vos choix :
Cookies Rubicon
Cookies DoubleClick for Publisher
Cookies AppNexus
Cookie weborama
Cookie Index Exchange