隐私政策
我们的隐私政策于 2019 年 1 月 13 日更新，我们对隐私政策进行了修订，从即日起，除了特定的艾泊斯产品或服务提供独立的隐私政策以外，本隐私政策将能够提供有关我们如何管理您在使用所有艾泊斯产品或服务时个人信息的隐私详情。
请花一些时间熟悉我们的隐私政策，如果您有任何问题，请联系我们。
我们向您承诺
本隐私政策规定了艾泊斯公司及其关联公司（下文简称“艾泊斯”或“我们”）如何收集、使用、披露、处理和保护您使用我们位于 airproce.com 以及我们在移动设备上提供的应用程序套装的产品或服务时提供给我们的信息。我们要求您提供某些信息，以便在使用艾泊斯产品或服务时验证您的身份，我们将严格遵守本隐私政策/或我们的用户条款与条件来使用这些信息。
本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求，您全面了解我们的个人信息收集和使用惯例，同时确保您最终能控制提供给艾泊斯的个人信息，这一点至关重要。
在本隐私政策中，“个人信息”指通过信息本身或通过关联其他信息后能够识别特定个人的数据。此类个人信息包括但不限于您主动提供给我们的信息，我们系统指定与您相关的信息，以及根据您所使用的服务，相应收集的信息，可能包括设备读数信息，位置信息，登录日志信息等。
如果使用艾泊斯产品或服务，表示您已阅读、认可并接受本隐私政策中所有条款，包括我们随时做出的任何变更。为满足适用的相关法律，包括您所在地的数据保护法规，我们会单独征询您的同意来对特殊类别的个人信息进行处理（例如自动化决策）。同时我们承诺遵照适用的相关法律来保护个人信息的隐私、机密和安全，我们的全体员工和代理商都会同样履行这些义务。
最后，我们希望为用户带来最好的体验。如果您对本隐私政策中描述的数据处理实践有任何疑问，请通过
postmaster@airproce.com
联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴收到您的反馈。
收集哪些信息以及如何使用信息？
收集的信息类别
为了向您提供我们的服务，我们需要您提供该服务所必需的个人信息。如果您不提供您的个人信息，我们可能无法向您提供我们相应的服务。
我们只会收集您选择的服务所必需的、特定的、明确及合法目的的信息，并且不会以与这些目的不相符的方式进一步处理相关信息 根据您选择的服务，我们可能收集以下信息中的一种或多种（无论其是否为个人信息）：
您提供给我们或上传的信息
（包括您的联系方式）：我们会根据您选择的服务收集相应服务必要的部分个人信息，具体使用用途请参见隐私政策中“这些个人信息将如何被使用”部分。例如，您可能会提供您的姓名、手机号码、电子邮箱地址、送货地址、订单信息、发票信息等。
我们指定的与您相关的信息：
我们可能会使用帐号鉴别不同用户的身份。
设备相关信息：
与您的设备相关的信息。例如 产品编号、MAC 地址、序列号、固件版本及类型、WIFI模组信息、设备读数信息（例如PM2.5、温度湿度等）。
应用信息：
与您的应用使用相关的信息。例如应用列表、应用状态记录（下载、安装、更新、删除）、应用ID信息、SDK版本、系统更新设置等。
位置信息
：若您使用和位置相关的服务，您可能会提供与您的位置相关的各类信息。例如地区、国家代码、城市代码、时区设置和语言设置，以便我们为您选择合适的外部天气数据。
登录日志信息：
与您使用某些功能、应用和网站相关的信息。例如 IP 地址、网络请求信息、临时消息历史、标准系统日志、错误崩溃信息。
我们还可能收集其他类型的信息，这些信息与个人没有直接或间接关联，并且是聚类、匿名或取消识别的。例如，在使用特定服务时，可能收集用户的设备型号和系统版本号。收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。所收集信息的类别和数量取决于您如何使用、加入或参与我们产品和/或服务。
这些个人信息将会被如何使用
收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵照适用的相关法律。您同意我们基于本隐私政策规定的目的处理个人信息，并向我们的关联公司（涉及通信、社交媒体、技术和云业务）、第三方服务供应商（定义如下）披露个人信息。
我们可能会将您的个人信息用于下列目的：
提供、处理、维护、改善、开发我们的产品和/或提供给您的服务，包括售后服务和客户支持，以及通过设备或网站提供的服务。
处理您的设备、服务或查询请求（例如更新、客户咨询支持、我们活动的相关信息、通知）等进行交流。
进行相关的推广活动，例如提供推广与促销的资料和更新。 关于推广和促销活动的更多信息，请参阅下文的直接推广部分。
进行促销活动，例如抽奖或社交媒体活动。
分析和开发与我们产品或服务的使用相关的统计信息，以更好地改进我们的产品或服务。
优化设备的性能，例如分析应用程序的内存使用情况或应用的CPU利用率。
储存并维护与您相关的信息，用于我们运营业务或履行法律义务。
关于我们如何使用您的信息（其中可能包含个人信息），下面提供了更多详细信息：
创建您的艾泊斯帐号。
在通过微信或APP创建艾泊斯帐号时收集的个人信息用于建立用户的个人艾泊斯帐号和资料页。
提供艾泊斯云服务。
收集信息（设备相关信息，包括产品编号、WIFI模组信息、MAC地址、IP地址、用于实现设备联网和远程操控。
诊断激活失败。
相关的地理位置信息用于评估设备联网失败或者APP使用错误信息等。
提供信息传送功能（例如设备读数偏高）。
云服务器会存储和感知设备读数，并做出告警通知。
提供基于位置的服务。
设备和APP连接云服务时，我们或第三方服务供应商可能会使用位置信息以便为您提供正确版本的服务，并且基于准确的位置提供更好的用户体验，例如天气信息、位置接入。 您可以随时在设置中关闭位置服务，或关闭某个应用使用位置服务。
改善用户体验。
某些选择性加入功能，例如用户体验计划，允许艾泊斯分析用户如何使用手机和微信服务的数据，以改善用户体验，例如发送崩溃报告。
我们与谁分享您的信息？
我们不会将任何个人信息出售给第三方。
我们有时可能会向第三方（定义见下文）披露您的个人信息，以便提供您要求的产品或服务。
我们可能会向本部分下文列出的第三方服务供应商和关联公司作出披露。在本部分所述的各种情况下，艾泊斯仅会根据您的授权共享您的个人信息，您对于艾泊斯的授权中将会包括处理您的个人信息的子处理者。您应当了解，在本段描述的任何情况下，当艾泊斯与第三方服务供应商共享您的个人信息时，艾泊斯会通过合同规定第三方的实践和义务，遵守适用的地方数据保护法。艾泊斯会通过合同保证第三方服务供应商遵守您所属司法管辖区中适用的隐私标准。
与我们集团和第三方服务供应商共享信息
为了顺利地从事商业经营，以向您提供产品或服务的全部功能，我们可能不时向其他的艾泊斯关联公司（涉及通讯、社交媒体、技术或云业务）或我们的第三方服务供应商（我们的邮寄商店、送货服务供应商、电信公司、数据中心、数据存储设施、客户服务供应商、广告和营销服务供应商、代表艾泊斯的代理）[关联公司和/或其他第三方]（统称为“第三方服务供应商”）披露您的个人信息。此类第三方服务供应商可能代表艾泊斯或出于上述的一项或多项目的处理您的个人信息。在我们的设备上使用某些移动应用程序时，我们可能会和第三方共享您的 IP 地址，以便为您提供您要求的某些服务。如果您不再希望允许我们共享这些信息，请发送电子邮件到 postmaster@airproce.com 联系我们。
与其他人共享信息
在适用的相关法律要求时，艾泊斯可能会不经过进一步同意而披露您的个人信息。
不需要同意的信息
我们可能以汇总的形式与第三方（例如我们网站上的广告商）共享匿名信息，用于商业目的；我们可能与其共享我们服务的一般使用趋势，例如在购买某些产品或从事某些交易的特定人群中的客户数量。
为避免疑问，在当地数据保护法律明确许可的范围内且仅限在此情况下，艾泊斯公司才会在未经您同意的情况下收集、使用或披露您的个人信息。
安全保障
艾泊斯的安全措施
我们承诺保证您的个人信息安全。为了防止未经授权的访问、披露或其他类似风险，我们落实了合理的物理、电子和管理措施流程，保护我们从您的移动设备和艾泊斯网站上收集的信息。我们将采取所有合理的措施保护您的个人信息。
例如，当您访问艾泊斯帐号时，您可以选择我们的两步验证程序来保证更好的安全性。当您从艾泊斯设备向我们的服务器发送或收取信息时，我们确保使用安全套接层 (SSL) 和其他算法对其进行加密。
您的个人信息全都被储存在安全的服务器上，并在受控设施中受到保护。我们依据重要性和敏感性对您的数据进行分类，并且保证您的个人信息具有最高的安全等级。我们保证通过访问这些信息来帮助向您提供产品或服务的员工和第三方服务供应商具有严格的合同保密义务，如果未能履行这些义务，其将会受到纪律处分或被终止合作。同样，我们对以云为基础的数据存储设有专门的访问控制措施。总而言之，我们定期审查信息收集、储存和处理实践，包括物理安全措施，以防止任何未经授权的访问和使用。
我们将采取所有可行的措施保护您的个人信息。但是，您应当意识到互联网的使用并不总是安全的，因此，我们不能保证在通过互联网双向传输时任何个人信息的安全性或完整性。
我们将对于个人数据的泄露，及时通知相关的监管机构，并在一些特别的环境下，通知数据主体相关的数据泄露事件，以满足适用的相关法律，包括您所在地的数据保护法规。
您能做什么?
您可以通过不向任何人（除非此人经您正式授权）披露您的登录密码或帐号信息，您可以为艾泊斯设置唯一的密码，以防止其他网站密码泄露危害您在艾泊斯的帐号安全。无论何时，请不要向任何人（包括自称是艾泊斯客服的人士）透露您收到的验证码。 无论您何时作为艾泊斯帐号用户登录艾泊斯，尤其是在他人的计算机或公共互联网终端上登录时，在会话结束时您总应注销登出。
艾泊斯不对因您未能保持个人信息的私密性而导致第三方访问您的个人信息进而造成的安全疏漏承担责任。尽管有上述规定，如果发生其他任何互联网用户未经授权使用您帐号的情况或其他任何安全漏洞，您应当立即通知我们。
您的协助将有助于我们保护您个人信息的私密性。
保留政策
我们基于信息收集的目的，或者遵守适用的相关法律要求保留个人信息。个人信息在完成收集目的后，我们将停止保留数据，或进行脱敏、去标识化处理。 如果公众利益、科学、历史研究或统计的目的，艾泊斯将基于适用的法律继续保留相关数据，即使进一步的数据处理与原有的收集目的无关。
您可以控制您的信息！
控制设置
艾泊斯承认每个人对隐私权的关注各不相同。因此，我们提供了一些示例，说明艾泊斯提供的各种方式，供您选择，以限制收集、使用、披露或处理您的个人信息，并控制您的隐私权设置：
打开或者关闭用户体验计划和位置访问功能；
登入或登出艾泊斯帐户；
如果您之前因为上述目的同意我们使用您的个人信息，您可以随时通过书面或者向 postmaster@airproce.com 发送邮件的方式联系我们来改变您的决定。
访问、更新、修正您的个人信息
您有权要求访问和/或更正我们持有的与您相关的任何个人信息。 当您更新个人信息时，在我们处理您的请求前，会要求验证您的身份。一旦我们获得充分信息，可处理您的请求以访问或更正您的个人信息时，我们将在适用数据保护法规定的时间内对您的请求做出回应。
基于您的要求，我们可免费提供一份我们已收集并处理的关于您的个人数据记录， 如您提出对于相关信息的其他请求，我们可能会基于适用的相关法律，并结合实际的管理成本向您收取一笔合理的费用。
如果您希望请求访问我们持有的个人数据或者如果您认为我们持有的关于您的任何信息是不正确或不完整的，请致信或者通过以下电子邮箱地址联系我们。电子邮箱：postmaster@airproce.com
将个人信息转移到您所属的司法管辖区之外
如果我们需要将个人信息转移到您所属的司法管辖区之外，无论是转移给我们的关联公司（其涉及通信、社交媒体、技术和云业务）或第三方服务供应商时，我们将遵照适用的相关法律。我们通过落实统一的安全保障措施，保证所有这类转移满足适用的地方数据保护法的要求。您将有权获知艾泊斯在转移您个人数据过程中采用的安全保护机制。
艾泊斯是一家总部设在中国的全球运营公司，因此，在保证满足适用的法规的基础上，我们可能将您的数据转移至艾泊斯全球范围内的相关机构，并基于隐私策略中描述的目的处理您的个人信息。我们也可能将您的个人信息转移至第三方服务商，其地理位置所在国家可能位于欧盟专属经济区之外。
艾泊斯通过全球运营和控制的基础设施来处理及备份个人数据，目前，艾泊斯在中国、印度设有数据中心。这些全球设施所在的司法管辖区可能或不能提供与您所属的司法管辖区相似的数据保护法律。您已理解在不同的数据保护法律下存在的风险有所不同，并且我们可能会向海外设施转移并存储您的个人信息。但是，这并不会改变我们对遵守本隐私政策和保护您的个人信息的所有承诺。
其他规定
未成年人
我们认为监督孩子使用我们的产品或服务是家长或监护人的责任。但是，我们拒绝获得未成年人的个人信息，或者向这类人群发送任何促销资料。
艾泊斯不会寻求或试图寻求接收来自未成年人的任何个人信息。如果家长或监护人有理由相信未成年人未经事先同意而向艾泊斯提交了个人信息，请联系我们以确保删除此类个人信息，并保证未成年人取消订阅任何适用的艾泊斯服务。
优先顺序
如果您同意了适用的用户协议，并且此类用户协议和本隐私政策之间存在不一致，将以此类用户协议为准。
隐私政策的更新
我们会基于业务和技术的变更对隐私政策进行定期审核，我们可能会更新本隐私政策。如果我们对本隐私政策进行重大变更，我们将通过（向您帐号指定的邮箱地址发送）电子邮件或在所有艾泊斯网站公布或通过移动设备通知您，这样您可以了解我们收集的信息以及我们如何使用这些信息。此类隐私政策变化将从通知或网站规定的生效日期开始适用。我们建议您定期查阅本网页获取我们隐私权实践的最新信息。您继续使用产品和网站、手机和/或其他任何设备上的服务，将被视为接受更新的隐私政策。在我们向您收集更多的个人信息或我们因为新的目的使用或披露您的个人信息时，我们会再次征得您的同意。
联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对艾泊斯收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过下列地址联系我们，并提及“隐私政策”：
联系我们