Effective from 13th September 2024
www.totaljobs.com is operated by The Stepstone Group UK Ltd (“Stepstone Group UK”). Stepstone Group UK is registered in England and Wales under company number 04269861. Stepstone Group UK registered address is Blue Fin, 110 Southwark Street, London SE1 0TA.
Stepstone Group UK is part of the
StepStone GmbH
group of companies (the “StepStone Group”). StepStone Group is a global online job board business that operates online job portals to accurately match candidates with companies.
We take data protection very seriously and understand the importance of protecting your privacy and Personal Information. “Personal Information” is information that identifies you as an individual such as your name, date of birth, email address, IP address and CV.
How do we collect information from you?
We collect and use your Personal Information in accordance with our Privacy Policy, this includes information you provide to us when you give us your CV or job cover letter to a job application.
Please do not submit such Personal Information to us if you do not wish us to collect it.
Please be aware that we may also infer certain information about you from your expressed search preferences. We also collect from:
our websites (the “Websites”);
the software applications made available by us for use on or through computers and mobile devices (the “Apps”);
Applicant Tracking System (“ATS”);
cookies (“Cookies”);
publicly available information; and,
other tools and applications (our “Online Content”).
What Personal Information do we collect?
Personal Information we collect about you
may
include the following:
General identification and contact information: your name; address; email; IP address; telephone details; gender; marital status; family status; date and place of birth and/or physical attributes.
A photograph if you choose to add one to your profile (this will not be visible to other people).
Other sensitive information: trade union membership, religious beliefs, political opinions or racial or ethical origin, and criminal record.
Information enabling us to provide products and services: age, location, whether or not you hold a driving licence and/or other information about your job preferences that enable identification of job search (for example, post code or job role.
Marketing preferences: enter a contest or prize draw or other sales promotion, or respond to a voluntary customer satisfaction survey.
Statistical information: aggregate statistical information about site visitors and users for internal use and for other lawful purposes e.g. Salary averages. We provide this information to customers, advertisers, suppliers and other reputable third parties. Where we provide such information we will provide this in an anonymous format and not include any Personal Information.
Information from Apps: submit comments to the Site, participate in message boards, blogs, send us emails or any other user-generated content facility.
Publicly available information in relation to professional history: educational background; employment history; skills and experience; professional licenses and affiliations; educational and professional qualifications.
Profile data from social accounts: if you choose to import your profile data from social accounts.
Application status: information about the application sent by the recruiter (For example, Application received, Qualified, Hired and/or Rejected).
What legal basis do we rely on to process your Personal Information?
Consent
On some occasions, Stepstone Group UK processes your data with your consent. For example, we rely on consent when we send promotional material or when you link your Totaljobs account to your Social Network account. We also obtain your consent prior to using your location data to target specific job advertisements at underrepresented communities (i.e. profiling) when recruiters opt to use our Equality boost product. You have the right to withdraw consent at any time. Where consent is the only legal basis for processing, we will cease to process data after consent is withdrawn.
The processing is necessary to fulfil a contract
Stepstone Group UK may process your data when we need to do this to fulfil a contract with you, such as to send your CV to an employer or recruiter for a specific job application.
Legitimate Interest
Stepstone Group UK also processes your data when it is in our legitimate interests to do this and when these interests are not overridden by your data protection rights.
Our legitimate interests include:
ensuring the security and integrity of our Services and ensuring that our Websites and Apps operate effectively;
selling and supplying goods and services to our customers;
protecting customers, employees and other individuals and maintaining their safety, health and welfare;
promoting, marketing and advertising our products and services;
sending promotional communications which are relevant and tailored to individual customers;
understanding our customers’ behaviour, activities, preferences, and needs;
improving existing products and services and developing new products and services;
handling customer contacts, queries, complaints or disputes; and,
fulfilling our duties to our customers, colleagues, shareholders and other stakeholders.
The processing is necessary because of a legal obligation that applies
Stepstone Group UK may process your data to comply with our legal and regulatory obligations, e.g. preventing, investigating and detecting crime, fraud or anti-social behaviour and prosecuting offenders, including working with law enforcement agencies.
Who do we share your Personal Information with?
Our group companies
We are a member company of Axel Springer GmbH. We may share your personal data with certain members of our group companies which also operate online job portals. Where they have access to your personal data they will use it only for the purposes set out in this Privacy Policy. Stepstone Group UK will remain responsible for the management and security of jointly used Personal Information. Access to Personal Information within Stepstone Group UK and our group of companies, is restricted to those individuals who have a need to access the information for our business purposes.
Recruiters and other agents
In the course of our business to help you search for and get a job, Stepstone Group UK may make Personal Information available to third parties such as recruiters and other intermediaries and agents and other business partners. The amount of information we share with recruiters will depend on the options you select when you create or update your account. If you choose to make your profile public, recruiters will be able to see your CV and your Last Active date ( this is the date you most recently updated your profile or CV, or searched or applied for jobs using the Services).We may also recommend you to recruiters, as described elsewhere in this policy and our terms and conditions. Depending on your preferences, we may also share your application history (jobs you have applied for and when you applied for them). You can change the information recruiters can see about you at any time by updating your details and preferences in your profile.
Our service providers
This includes external third-party service providers, such as accountants, auditors, experts, lawyers and other outside professional advisors; IT systems, support and hosting service providers; printing, advertising, marketing and market research and analysis service providers; document and records management providers; technical engineers; data storage and cloud providers and similar third-party vendors and outsourced service providers that assist us in carrying out business activities.
Generative AI Model Providers
Some of our services are developed or provided using Generative AI models (e.g., like ChatGPT) provided by, including but not limited to, Microsoft, Open AI and other (“Model Providers”). This may involve their AI model processing some of your Personal Information. Model Providers will not use your data to develop or “train” their AI model. However, it may retain your Personal Information in encrypted form for (a) debugging purposes in the event of a failure, and (b) investigating patterns of abuse and misuse to determine if the service is being used in a manner that violates the applicable product terms. Your Personal Information will not be retained by Model Providers for more than 45 days and will only be accessible to Model Provider’s authorised employees.
GoCardLess and Stripe
Stepstone Group UK uses third parties to conduct and handle payments, in particular GoCardLess and Stripe. All personal information relating to payment card and banking information is handled by our third-party providers and will be subject to Stripe’s and GoCardLess’ privacy policies and terms of use which are available on Stripe and GoCardless websites –
https://gocardless.com/privacy/payers/
and
https://stripe.com/en-de/privacy
.
All card and/or banking information are stored at any stage of the process on the third party’s computer systems. The payment transactions are handled by GoCardLess and Stripe’s secure servers. If you have any further questions on how they store or process your personal information, you may find more information within the links above. Their contact details can be found within the policies.
Governmental authorities and third parties involved in court action
Stepstone Group UK may share Personal Information with governmental or other public authorities (including, but not limited to, workers’ compensation boards, courts, law enforcement, tax authorities and criminal investigations agencies); and third-party civil legal process participants and their accountants, auditors, lawyers and other advisors and representatives as we believe to be necessary or appropriate: (a) to comply with applicable law, including laws outside your country of residence; (b) to comply with legal process; (c) to respond to requests from public and government authorities including public and government authorities outside your country of residence; (d) to enforce our terms and conditions; (e) to protect our operations or those of any of our group companies; (f) to protect our rights, privacy, safety or property, and that of our group companies, you or others; and (g) to allow us to pursue available remedies or limit our damages.
Other third parties
Occasionally, we may share Personal Information with other third parties. We will always do this under contract and in accordance with your instructions.
How do we use your Personal Information?
We use Personal Information to do some or all of the following:
Communicate with you as part of our business;
Send you important information regarding changes to our policies, other terms and conditions, the Totaljobs Website and App and other administrative information;
Provide improved quality, training and security and manage other commercial risks;
Carry out market research and analysis, including satisfaction surveys;
Any answers provided within a feedback survey, we will store the information and answers provided and use them to improve the algorithms for job recommendations;
To understand and analyse customer engagement with our Site, content and emails.
Provide marketing information to you (including information about other products and services offered by selected third-party partners) in accordance with preferences you have expressed. Please be aware you can always change these in your account;
Personalise your experience on the Totaljobs Website and App by presenting information and advertisements tailored to you and by providing you access to selected services of our group companies;
Create, maintain, and update your profile on our Website;
Develop and improve our Website, App and Services (where possible we will anonymise your information before we do this);
We may use your information to make recommendations to recruiters (i) as part of Candidate Recommender, if your search criteria matches a particular job vacancy; (ii) we help recruiters identify candidates in the CV database who are particularly likely to be interested in them, for example based on candidates’ recent search history or job applications; (iii) if you apply for a vacancy, your CV is evaluated automatically against the job advert using real recruiters’ assessments on various candidates as a point of reference. We may highlight applications evaluated as a significant match. All applications, regardless of this evaluation, are delivered to the recruiter for them to review;
Allow you to participate in contests, prize draws and similar promotions, and to administer these activities. Some of these activities have additional terms and conditions, which could contain additional information about how we use and disclose your Personal Information, so we suggest that you read these carefully;
Facilitate social media sharing functionality;
Manage our infrastructure and business operations, and comply with internal policies and procedures, including those relating to auditing; finance and accounting; billing and collections; IT systems; data and website hosting; business continuity; and records, document and print management;
Resolve complaints, and handle requests for data access or correction;
Comply with applicable laws and regulatory obligations (including laws outside your country of residence), such as those relating to anti-money laundering and anti-terrorism; comply with legal process; and respond to requests from public and governmental authorities (including those outside your country of residence);
Establish and defend legal rights; protect our operations or those of any of our group companies or insurance business partners, our rights, privacy, safety or property, and/or that of our group companies, you or others; and pursue available remedies or limit our damages.
International Transfers of Personal Information
Personal Information which you supply to us is generally stored and kept inside the European Economic Area.
However, due to the nature of our global business and the technologies required, your Personal Information may be transferred to third party service providers outside the EEA, in countries where there may be a lower legal level of data protection. Therefore, as far as you make your profile searchable to recruiters, a recruiter could also be located outside of the EU/EEA. That means that as part of the contract between you and us, it might be necessary that your profile is accessed from a country that does not have the same level of data protection as the EU or EEA. In such situations, we transfer the minimum amount of data necessary, anonymise it where possible and enter legal contracts to aim to ensure these third parties handle your Personal Information in accordance with this Privacy Policy and the European levels of data protection.
How can you manage or delete Personal Information?
When you access our website online, we store some information about you. This is anonymous and used for statistical purposes.
When you create an account and log-in to your “My Account” area, it is protected by your password and may only be accessed by you. You can manage the content and information in your Account at any time, by logging in to your “My Account”.
Your CV can be viewed by Stepstone Group UK customers, or customers of the StepStone Group, if you have consented to this within the profile section. This is the default setting. Further, when your profile is searchable your application activity (e.g. number of applications, job titles, locations & salaries) will be visible to Stepstone Group UK and StepStone Group customers. Such visibility can also be provided through browser plugins or other software that we or our group companies offer if our customers visit certain social media websites about you. This is also the default setting.
As a registered candidate, if you decide to exercise your right to erasure under Article 17 of General Data Protection Regulation, we will remove your data stored and processed by us, including any applications made or saved for recruiters to view. This would mean there is a chance that the application(s) or any supporting material(s) provided by you for a particular job advert will not be viewed by the recruiter.
You can de-activate or delete your account at any time, make your profile anonymous or choose to not make your profile searchable. To de-activate, please go to your “My Account”. We will respect the choices you make to limit sharing or visibility settings in your “My Account”.
Please note that we reserve the right to remove from our database, CVs which include any content that we consider to be illegal or offensive.
However, if you would like to permanently delete your account, you can send an email to our Data Protection Officer (DPO) (see below) with the subject line “Permanently delete my information and account”. Please do not forget to tell us who you are.
It is important for you to protect against unauthorised access to your password and to your computers, devices, and applications. Be sure to sign off when you finish using a shared computer.
Security
Stepstone Group UK is committed to keeping your personal data safe and secure from unauthorised access to or unauthorised alterations, disclosure or destruction of information that we hold.
Our security measures include:
encryption of our services and data;
review our information collection, storage and processing practices, including physical security measures;
restrict access to personal access to personal information to Stepstone Group UK employees, contractors and agents who need to know that information in order to process it for us and who are subject to contractual confidentiality and processing obligations. They may be disciplined, or their contract terminated if they fail to meet these obligations; and
internal policies setting out our data security approach and training for employees.
Additional Services for Website and App
Location-based services
If you use the Totaljobs App we will ask you if you want to use our geolocation service. This service is provided by Adobe Systems Software Ireland Limited. Based on your mobile phone GPS signal it allows us to identify your location. We will use this information to provide you with job offers close to you and to improve our Products and Services. In no case will we merge such information with any personally identifiable information. We will at no times be able to connect you personally in connection with the respective location. You may at any stage opt out of location tracking by changing the App settings. However, you will also lose the location supported product functionality as well.
For further information about Adobe and their service please visit:  www.adobe.com/privacy.html.
Push notifications
If you use the Totaljobs Website or App, you may also consent to push notifications, text messages, alerts, emails or other types of messages directly sent to you outside or inside of the Totaljobs App to your mobile device or desktop browser. If you declare your consent to receive such messages a device token will be generated, which will be associated with your device.
These device tokens will be stored on our behalf by Notice Software, Inc d.b.a Roost, 234 5th Ave, New York, NY 10001. See their Privacy Policy at www.getroost.com/privacy/. You can opt out from receiving such messages by changing the settings of your device.
Online drives
If you enable us, we access the following Services for the limited purpose of helping us to upload or otherwise access your CV, cover letters or any other documents you provide us to assist you apply for jobs. The Services we use are:
Google Cloud
OneDrive
DropBox
Box
We will ask for your consent before using information for any purpose other.
Mahiba
This Mahiba Privacy Statement describes which personal data is collected through the Mahiba browser extension (“Software”), which is provided by StepStone GmbH (the “Company” or “We” or “Us”). We understand the importance of maintaining the confidentiality of your personal data. Thus, we make every effort to comply with our obligations under the Data Protection Act 2018 and where and when applicable the General Data Protection Regulation.
The Software is used for recruiters to have the option to extract pertinent contact details, from different sources, of candidates who are interested and/or looking for a career opportunity.
If the candidate is one of our registered candidates and the recruiter searches for the candidate on a social networking platform the Software will make visible the candidate’s contact information, such as email address and/or telephone number. For the avoidance of doubt, the contact information that is made available are those of the candidates who set their profile “searchable” with us.
Data which we collect about your use of the Software or which you supply to us may be transferred to third party service providers to be stored or processed on our behalf, including third parties located outside of the European Economic Area in countries where there may be a lower legal level of data protection. However, we will always endeavour to handle your information in accordance with this privacy policy, wherever it is processed.
The Software creates a unique identifier for each installation of the browser extension, which is used to improve and maintain security, better understand the usage of the product and assist with any problem resolution.
Like many websites, we also store small data files on your computer. The purpose of these are to improve our services and your experience using the software, please read our cookie policy to understand further.
Log-In Details for Additional Services to use all Features of the Software
In order to use all features of Mahiba, the Software, you might be required to purchase additional services, which might require provision of a password and a log in in the Software. If you log in to such services via the Software, we will store them when you have logged in.
Statistical information
We provide aggregate statistical information about users of the Software and their use. We may provide this information to customers, advertisers, suppliers and other reputable third parties. This will not include any information that enables them to identify individuals.
Delete cookies and all site data
To prevent new cookies from being installed and delete existing cookies which are placed on your browser, you may do so by following the instruction within link –
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=en
.
Marketing and Advertising
Online Behavioural Advertising
We partner with third-party advertising networks so that we and other advertisers can display advertising which is more relevant to you and your interests on our Web site or on other sites that you visit and assess the performance of that advertising. We and our ad network partners may utilise cookies or web beacons along with other codes such as your Identifier for Advertising (IFA) or Android ID for your phone to better understand your interests from the web pages you interact with and the search terms you use on our site to build a picture of the category of interests or preferences you have and to provide advertisements about goods and services that may be of interest to you. Our ad network partners do not collect and do not have access to any information from which you can be directly identified such as your real name or address or email. They may, however, anonymously track your Internet usage across other websites in their networks beyond these Sites. To learn more about the use of this information or to choose not to receive tailored advertising by opting out, you can visit either the Network Advertising Initiative at  networkadvertising.org or the European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA) at www.youronlinechoices.com or visit the privacy statements of our partners:
Google
,
Adobe
and
Tealium
. You can control the types of adverts we display
here
. You can also learn more about our use of cookies and similar technologies and your choices by reading our
Cookies policy
. Please note that if you opt-out you will continue to receive generic advertising that has not been targeted to you and your interests.
We also use tracking pixels in our marketing emails. These pixels tell us if, and when, you opened an email from us. We use this information to better understand how customers engage with our content and to analyse the effectiveness of our marketing campaigns. You can disable tracking pixels by changing your email settings to block the loading or display of external images.
Your Rights
You have the following rights:
the right to ask what personal data that we hold about you at any time;
the right to ask us to update and correct any out-of-date or incorrect personal data that we hold about you; and
(as set out above) the right to opt out of any marketing communications that we may send you.
If you wish to exercise any of the above rights, please contact us using the contact details set out below.
Children and minors
Totaljobs Website is not directed towards individuals under the age of eighteen (18).
Individuals under the age of fourteen (14) are expressly prohibited from using Totaljobs Website and App.
Third Party Privacy Practices
This Privacy Policy does not address, and we are not responsible for, the privacy, information or other practices of any third parties to which the Totaljobs Website and App link. The inclusion of a link on the Website or App does not imply endorsement of the linked site or service by us or by StepStone Group. Please note that we are not responsible for the collection, usage and disclosure policies and practices (including the data security practices) of other organisations or any other software application developer or provider, social media platform, operating system or wireless service provider, or device manufacturer, including any Personal Information you disclose to other organisations through or in connection with the Apps or our Social Media Pages.
Please note that although we require customers who use our services, such as employers seeking to recruit staff, to agree to use the information made available solely for recruitment-related purposes, we do not control their use of any information that they have access to as part of receiving our services. Please be aware your current employer may be a customer of of Stepstone Group UK, or a client of one of our job boards in our group of companies. Although it is a requirement of our Contract and Terms and Conditions of Totaljobs Website and other job boards not to use Personal Information for any purpose other than to obtain a job, we cannot restrict the customers who access profiles on our database and cannot be held responsible for any eventuality. As part of the registration process Totaljobs Website offers you the option of remaining anonymous.
Who to contact about your Personal Information
The data controller responsible for your information is Stepstone Group UK.
If you have any questions about this policy or our use of your Personal Information you can email: dataprotectionofficerUK@stepstone.co.uk or write to the Data Protection Officer, The Stepstone Group UK Limited, 9th Floor, Blue Fin Building, 110 Southwark Street, London, SE1 0TA.
If you do not think we are handling your Personal Information adequately, you have the right to lodge a complaint with the Information Commissioner’s Office. Further information, including contact details, are available at ico.org.uk.
Changes to Privacy Policy
We review this Privacy Policy regularly and reserve the right to make changes at any time to take account of changes in our business and legal requirements. We will place updates on our website.
Please view the “Effective from” date at the top of these terms to see when it was last revised.
The Site is operated by The Stepstone Group UK Ltd (“We”, “Our” or “Us”). We are registered in England and Wales under company number 04269861 and have Our registered office at Blue Fin, 110 Southwark Street, London SE1 0TA.
Please also see our
GDPR FAQs
for more information.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://gocardless.com/privacy/payers/:
Skip to content
Go to GoCardless Blog Homepage
Why GoCardless?
Product
Partners
Pricing
Learn
Login
Sign up
Close
menu
Open site navigation sidebar
Why GoCardless?
For use case
Subscription payments
Recurring payments built for subscriptions
Instalment payments
Split payments into smaller, more manageable amounts over time.
Invoice payments
Collect and reconcile invoice payments automatically
Charities
Optimise supporter conversion and collect donations
Lending
Make faster, lower-risk decisions on loans
Business Finance
Offer the best business finance product
Our customers
Customer stories
Hear from our customers
Customer success
Our customer first approach
Customer Hub
Training resources, documentation, and more
For small business
Overview
Improve your cashflow
Keep track of payments
Reduce costs
Reduce failed payments
Increase conversions
For enterprise
Overview
Reduce churn
Reduce international barriers
Reduce operational costs
Reduce time to get paid
Reduce conversion risk
Product
Collect Payments
One-off, subscriptions, invoices and instalments
Powered by bank debit
Instant Bank Pay
Ideal for one-off payments
International payments
Collect from 30+ countries
Protect revenue
Success+
Reduce payment failures
Protect+
Advanced fraud protection for recurring payments
Verified Mandates
Payer authentication you can rely on
Open Banking
Open banking payments
Fast and secure straight from customers' bank accounts
Bank account data
Make decisions faster
Connect to GoCardless
Partner integrations
Connect to 350+ partner apps
API integrations
Build a custom integration
Payment provider integrations
Embed bank payments into your platform
Partners
All Partners
GoCardless for Chargebee
GoCardless for Xero
GoCardless for Zuora
Pricing
Learn
Help and support
Customer Hub
Training resources, documentation, and more
FAQ
Common questions answered
API documentation
Guides for integrators
News and resources
Latest articles and research
Guide to open banking
Guide to Direct Debit
Tech @ GC
Mastering Payments webinars
Direct Debit for small business
Login
Sign up
Privacy Centre
Updated – 26 May 2023
Privacy
Privacy Overview
Payers
Merchants
Account holders
Prospects and Visitors
The legal details
Cookies
GDPR
Recruitment Privacy Notice
Privacy
Privacy
Privacy Overview
Payers
Merchants
Account holders
Prospects and Visitors
The legal details
Cookies
GDPR
Recruitment Privacy Notice
Got a question?
Raise a ticket
with our Support team
Payers
Our privacy practices for people who make payments using GoCardless
Who is GoCardless?
GoCardless provides the technology and other services that help merchants around the world process payments for their goods or services.
If you have a question about how we handle your personal data, you can reach us at:
GoCardless Ltd., Sutton Yard, 65 Goswell Road, London EC1V 7EN, United Kingdom
Contact the Data Protection Officer
If you have questions about how a merchant handles your personal data, or if you wish to exercise your rights for the personal data they hold, you will need to contact them directly. If you don’t recognise a payment on your statement, find out who your merchant is
here
.
How does GoCardless use personal data?
Providing payment services
We use identification, contact, financial, transaction and connection data to provide our services.
What do we do with the data?
We provide payment services and deliver key features of our service to the merchants you pay using GoCardless, such as displaying transaction history and payment status.
Preventing fraud
We use identification, contact, financial, transaction, usage and connection data to prevent fraud.
What do we do with the data?
We check that you own the bank account you enter for our services and that you have the funds to cover the transaction. We assess whether your activities match patterns of previous fraudulent behaviour. We may block transactions we believe to be fraudulent or unauthorised, or that violate our terms.
When you set up a payment, we may ask you to grant us access to personal data directly from your bank account so that we can verify that you are the owner of the account. This data is limited to your bank account number, name, address, and we access it only with your consent. (You’ll also see your account balance on the screen.
Read more about why it’s there and what happens to it.
)
If our fraud alerts or those of our banking partner flag a potentially fraudulent account, payment or refund, we may need to confirm your identity. We use financial, transaction information and publicly available data or identity verification services from agencies like Onfido or Lexis Nexis. After this, we will either clear the alert or stop the payment or refund.
Technology helps us make
automatic decisions
about potential fraud using our services.
Read more about our fraud prevention tools.
Increasing payment speed and success
We use identification, contact, financial, transaction and connection data to increase payment speed and success.
What do we do with the data?
We calculate whether a payment is likely to clear and use that calculation to make decisions about how we provide our services. For example, we might ask for a different payment method or change the date we withdraw the payment from your bank, or we might advance payments to your merchant to process their transactions more quickly. Technology helps us make
automatic decisions
about how and when to process transactions.
Communicating with you
We use identification, usage, contact and transaction data to communicate with you.
What do we do with the data?
We send you messages that are necessary for our services, like
payment notification emails.
If you need help, we communicate with you to provide
customer support
. We also track open rates and measure the effectiveness of our communications.
We don’t market to consumers who make payments using our services, and we don’t sell personal data.
Improving our services
We use identification, contact, financial, usage, transaction and connection data to improve our services.
What do we do with the data?
We analyse how people engage with our site and services so that we can improve our services and develop new products or features. For example, we might use personal data and other observations to make our payment pages easier to use or our machine learning models more accurate.
Investigating claims and other legal activities
We use identification, contact, financial, transaction and connection data to protect our legal rights and interests.
What do we do with the data?
Where we believe it is necessary to protect our legal rights and interests and the interests of others, we use personal data in connection with legal claims, compliance, regulatory and audit functions, and in connection with the acquisition, merger or sale of a business.Under exceptional circumstances, we may be required by law to provide personal data to law enforcement agencies, courts or others in connection with claims and other litigation.
What personal data do we use?
Identification information
, such as your name and organisation. In some countries, we may be required by law or by financial institutions to collect a government identifier from you (for example, a social security number or tax ID).
Contact information
, such as your mailing address and email address.
Financial information
, such as your bank account number, sort code, balance, account holder name, and other information you provide to us or give us consent to access from your bank. In most cases, we retrieve this information using open banking technology.
Transaction information
, such as the name of the merchant you pay using our services, a description of the transaction, and the payment amount.
Usage information
, such as how you enter data using our sites and services and how long it takes, and whether you opened an email or clicked a link. To collect this data we use
cookies and other tracking technologies
Connection information
, such as the type of device you use to access our services, operating system and version, device identifiers, network information, IP address and location derived from your IP address. To collect this data, we may use
cookies and other tracking technologies
If you have a question or a problem
You can
contact our privacy team
to ask a question or exercise your rights or choices about our privacy practices. If we can’t resolve your concerns, you may have the
right to complain
to a
data protection authority
or other regulator where you live or work, or where you believe a breach may have occurred.
More legal details
Learn more about our data protection compliance
and the further legal details required in some countries, such as:
What makes our processing lawful?
Who do we share personal data with?
How do we protect data that crosses borders?
How do we make automatic decisions about people?
How long do we keep the data?
What rights do you have and how do you exercise them?
Got a question?
Raise a ticket
with our Support team
Sub-policy 1
https://stripe.com/en-de/privacy:
Stripe Services Agreement
Stripe Connect
Platform Agreement
Account Agreement
Products and Programmes
Stripe Atlas
Stripe Adaptive Pricing
Stripe Climate
Climate Contribution Terms
Stripe Corporate Card
Stripe Customer Portal
Stripe Data Pipeline
Stripe Financial Connections
Stripe Identity
Stripe Issuing
Stripe Tax
Stripe Partner Ecosystem
Stripe Radar
Stripe Rewards
Stripe Verifications
Stripe Shop
Stripe Terminal
Terminal Purchase Terms
Terminal Reseller Terms
Terminal Device EULA
Stripe Treasury - Connected Accounts
Stripe Treasury - Platforms
Stripe Vault and Forward
Financial Services Terms
Acquirer Disclosure
Stripe Payments Company
PNC Bank
Payment Method Terms
Prohibited & Restricted Businesses
Privacy
Privacy Policy
Cookies Policy
Data Privacy Framework
Service Providers List
Data Processing Agreement
Data Transfers Addendum
Stripe Privacy Center
Intellectual Property
Intellectual Property Notice
Marks Usage
Stripe Apps
App Developer Agreement
App Marketplace Agreement
Licences
Consumer Terms
Dies ist eine ausschließlich zu Informationszwecken bereitgestellte Übersetzung der Datenschutzerklärung. Rechtliche Gültigkeit besitzt einzig und allein die Originalerklärung, die in englischer Sprache vorliegt.
Zuletzt aktualisiert:  16. Januar 2024.
Unsere Zusammenfassung der Aktualisierungen finden Sie hier.
Diese Datenschutzrichtlinie enthält wichtige Informationen über Ihre personenbezogenen Daten und wir empfehlen Ihnen, diese sorgfältig zu lesen.
Willkommen
Wir stellen die Finanzinfrastruktur für das Internet bereit. Einzelpersonen und Unternehmen jeder Größe nutzen unsere Technologie und Dienstleistungen, um Einkäufe zu vereinfachen, Zahlungen zu akzeptieren, Auszahlungen vorzunehmen und das Online-Geschäft zu verwalten.
Diese Datenschutzerklärung („Erklärung“) beschreibt die personenbezogenen Daten, die wir erheben, wie wir sie verwenden und weitergeben, sowie Einzelheiten darüber, wie Sie sich bei Fragen zum Datenschutz an uns wenden können. Darüber hinaus werden in der Erklärung Ihre Rechte als betroffene Person und die Ihnen zur Verfügung stehenden Wahlmöglichkeiten dargelegt, einschließlich des Rechts, bestimmten Verwendungen Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu widersprechen. Weitere Informationen über unsere Datenschutzpraktiken, einschließlich unserer ergänzenden US-Hinweise, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
In dieser Erklärung bezieht sich „Stripe“, „wir“, „unser“ oder „uns“ auf das Stripe-Unternehmen, das für die Erhebung, Nutzung und Verarbeitung personenbezogener Daten wie in diesem Dokument beschrieben verantwortlich ist. Das für Ihre personenbezogenen Daten verantwortliche Stripe-Unternehmen kann je nach Rechtsordnung variieren.
Mehr erfahren
.
„Personenbezogene Daten“ bezieht sich auf alle Informationen, die mit einer identifizierten oder identifizierbaren Person assoziiert sind, einschließlich der Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und die wir über Sie während Ihrer Interaktion mit unseren Diensten erheben (beispielsweise Geräteinformationen, IP-Adresse usw.).
„Dienste“ bezieht sich auf die von Stripe gemäß dem Stripe-Rahmenvertrag und den Nutzungsbedingungen für Verbraucher/innen bereitgestellten Produkte und Dienste. Dies kann Geräte und Anwendungen umfassen, die von Stripe bereitgestellt werden. Unsere „Geschäftsdienstleistungen“ sind Dienstleistungen, die wir für Unternehmen („Geschäftskunden“) erbringen, die uns direkt und indirekt personenbezogene Daten von „Endkundinnen“ und „Endkunden“ in Verbindung mit ihren eigenen Geschäftsabläufen und Aktivitäten liefern. Unsere „Endkundendienste“ richten sich direkt an Einzelpersonen zur persönlichen Nutzung. „Websites“ bezieht sich auf Stripe.com, Link.com und andere Websites, Anwendungen und Online-Dienste von Stripe. Zusammenfassend bezeichnen wir Websites, Geschäftsdienstleistungen und Endkundendienste als „Dienste“.
„Finanzpartner“ sind Finanzinstitute, Banken und andere Partner wie Acquirer von Zahlungsmethoden, Zahlungsdienstleister und Kartennetzwerke, mit denen wir zusammenarbeiten, um Dienste bereitzustellen.
Je nach Kontext bedeutet „Sie“ Endkundin/Endkunde, Endnutzer/in, Vertreter/in oder Besucher/in:
Wenn Sie einen Endkundendienst für Ihren persönlichen Gebrauch nutzen, beispielsweise wenn Sie sich für Link anmelden, bezeichnen wir Sie als „Endnutzer/in”.
Wenn Sie mit einem Geschäftskunden in Geschäftsbeziehung treten oder anderweitig eine Transaktion mit einem Geschäftskunden durchführen, indem Sie beispielsweise ein Paar Schuhe von einem Geschäftskunden kaufen, der Stripe Checkout für die Zahlungsabwicklung nutzt, aber keine direkte Transaktion mit Stripe durchführen, bezeichnen wir Sie als „Endkundin/Endkunde.”
Wenn Sie im Namen eines bestehenden oder potenziellen Geschäftskunden handeln (beispielsweise als Unternehmensgründer, Kontoverwalter für einen Geschäftskunden oder als Empfänger einer Mitarbeiter-Kreditkarte eines Geschäftskunden über Stripe Issuing), kategorisieren wir Sie als „Vertreter/in”.
Wenn Sie mit Stripe durch den Besuch einer Website interagieren, ohne in einem Stripe-Konto angemeldet zu sein, oder wenn Sie an Ihrer Interaktion mit Stripe nicht als Endnutzer/in, Endkunde/Endkundin oder Vertreter/in beteiligt sind, betrachten wir Sie als „Besucher/in“. Sie sind zum Beispiel Besucher/in, wenn Sie eine Nachricht an Stripe senden und um weitere Informationen über unsere Dienstleistungen bitten.
In dieser Erklärung bezieht sich „Transaktionsdaten“ auf Daten, die von Stripe erhoben und verwendet werden, um von Ihnen gewünschte Transaktionen auszuführen. Bei bestimmten Transaktionsdaten handelt es sich um personenbezogene Daten, die Folgendes umfassen können: Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Kontaktnummer, Ihre Rechnungs- und Versandadresse, Informationen zur Zahlungsmethode (beispielsweise Kredit- oder Debitkartennummer, Bankverbindung oder das von Ihnen gewählte Zahlungskartenbild), Angaben zum Händler und zum Standort, Betrag und Datum des Kaufs sowie in einigen Fällen Informationen über den gekauften Artikel.
Je nach Aktivität übernimmt Stripe die Rolle eines „Datenverantwortlichen“ und/oder „Auftragsverarbeiters“ (oder „Dienstleisters“) aufgrund dieser Aktivität. Zusätzliche Informationen zu unserer Rolle, zu dem für diese Erklärung verantwortlichen Stripe-Unternehmen und zu unseren Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
Personenbezogene Daten, die wir erheben, und wie wir sie verwenden und weitergeben
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Sicherheit und Aufbewahrung
Internationale Datenübermittlung
Aktualisierungen und Benachrichtigungen
Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen
Kontakt
Datenschutzhinweise für US-Verbraucher/innen
1. Personenbezogene Daten, die wir erheben, und wie wir sie verwenden und weitergeben
Unsere Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterscheidet sich je nachdem, ob Sie Endnutzer/in, Endkundin/Endkunde, Vertreter/in oder Besucher/in sind, und je nachdem, welchen Dienst Sie in Anspruch nehmen. Wenn Sie beispielsweise Einzelunternehmer/in sind und unsere Geschäftsdienstleistungen in Anspruch nehmen möchten, können wir Ihre personenbezogenen Daten erheben, um Ihr Unternehmen zum Onboarding einzuladen; gleichzeitig könnten Sie auch Endkundin/Endkunde sein, wenn Sie Waren von einem anderen Geschäftskunden gekauft haben, der unsere Dienste zur Zahlungsabwicklung nutzt. Sie könnten Endnutzer/in sein, wenn Sie unseren Endkundendienst, wie beispielsweise Link, für diese Transaktionen genutzt haben.
1.1 Endnutzer/innen
Wir erbringen Endkundendienste, wenn wir Ihnen unsere Dienste direkt für Ihre persönliche Nutzung zur Verfügung stellen (beispielsweise Link). Weitere Einzelheiten zu unserer Erhebung, Verwendung und Weitergabe personenbezogener Daten von Endnutzerinnen und Endnutzern, einschließlich der
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung solcher Daten stützen, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
a. Personenbezogene Daten, die wir über Endnutzer/innen erheben
Verwendung von Link oder Verbindung mit Ihrem Bankkonto.
Stripe bietet Ihnen den Dienst „Link“ an, mit dem Sie Ihre Zahlungsmethoden bei Stripe hinterlegen können, um sie bequem zur Zahlung bei unseren Geschäftskunden zu nutzen. Wenn Sie sich bei Link anmelden, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Ihre personenbezogenen Daten (wie Name, Kontaktinformationen, Zahlungsmethode) bei Stripe gespeichert werden. Dies ermöglicht effizientere Kauferfahrungen bei der künftigen Nutzung von Link. Wenn Sie sich für die Bezahlung mit Link entscheiden, erheben wir auch die mit Ihren Transaktionen assoziierten Transaktionsdaten.
Mehr erfahren
.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, uns Ihre Bankverbindung mitzuteilen (auch um Zahlungen über Ihr Bankkonto via Link zu leisten), erhebt und verarbeitet Stripe in regelmäßigen Abständen Ihre Kontoinformationen (beispielsweise Angaben zu Bankkontoinhaber/in, Kontostände, Kontonummer und -daten, Kontotransaktionen und in einigen Fällen auch Anmelde-/Zugangsdaten). Sie können uns jederzeit auffordern, die Erhebung dieser Daten einzustellen.
Mehr erfahren
.
Sie können auch Ausweisdokumente (beispielsweise Ihren Führerschein) bei Link hinterlegen, um diese künftig an andere Geschäftskunden weiterzugeben.
Bezahlung von Stripe.
Wenn Sie Waren oder Dienstleistungen direkt bei Stripe kaufen, erhalten wir Ihre Transaktionsdaten. Wenn Sie beispielsweise eine Zahlung an Stripe Climate leisten, erheben wir Informationen zur Transaktion, sowie Ihre Kontaktdaten und Angaben zur Zahlungsmethode.
Identitäts-/Verifizierungsdienste.
Wir bieten einen Dienst zur Identitätsverifizierung an, der den Abgleich Ihres Ausweisdokuments (z. B. Führerschein) mit Ihrem Bild (z. B. Selfie) automatisiert. Sie können der Verwendung Ihrer biometrischen Daten zur Verbesserung unserer Verifizierungstechnologie separat zustimmen, was Sie jederzeit widerrufen können.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir über Endnutzer erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten und Ihrer Nutzung unserer Endkundendienste, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten unserer Endnutzer/innen verwenden und weitergeben
Dienste
Wir verwenden und geben Ihre personenbezogenen Daten weiter, um Ihnen die Endkundendienste bereitzustellen. Dazu gehören Support, Personalisierung (beispielsweise Sprachpräferenzen und Einstellungsmöglichkeiten) und Mitteilungen über unsere Endkundendienste (beispielsweise Benachrichtigung über Richtlinienaktualisierungen und Informationen über unsere Dienste). Beispielsweise könnte Stripe Cookies und vergleichbare Technologien oder die Daten, die Sie unseren Geschäftskunden zur Verfügung stellen (beispielsweise wenn Sie Ihre E-Mail-Adresse auf der Website eines Geschäftskunden eingeben), verwenden, um Sie zu erkennen und Ihnen zu helfen, Link beim Besuch der Website unseres Geschäftskunden zu verwenden. Weitere Informationen zu unserer Verwendung von Cookies und vergleichbaren Technologien finden Sie in der
Cookie Policy
von Stripe.
Unsere Geschäftskunden.
Wenn Sie Link für Zahlungen verwenden, geben wir Ihre Transaktionsdaten an die Geschäftskunden weiter, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung treten möchten.
Mehr erfahren
. Darüber hinaus können Sie Ihr Bankkonto mit Stripe verbinden, und Stripe anweisen, Ihre Kontodaten an Geschäftskunden weiterzugeben, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung stehen. Bitte beachten Sie, dass diese Geschäftskunden über eigene Datenschutz-Erklärungen verfügen, in denen sie beschreiben, wie sie die an sie weitergegebenen Informationen verwenden.
Transaktionen.
Wenn Sie Link für Zahlungen nutzen, verwenden wir Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten (wie Name, Kontaktinformationen, Zahlungsmethode), um Transaktionen mit Geschäftskunden von Stripe durchzuführen. Wir stellen diese Daten Geschäftskunden und anderen, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung stehen, zur Verfügung und verarbeiten sie gemäß Abschnitt 1.2 dieser Erklärung als Datenverarbeiter für diese Geschäftskunden.
Betrugserkennung und Verlustprävention.
Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, die wir über unsere Dienste (beispielsweise Stripe Radar) erheben, um Betrug zu erkennen und um finanziellen Verlusten für Sie, uns und unsere Geschäftskunden und Finanzpartner vorzubeugen, einschließlich der Erkennung nicht autorisierter Käufe. Wir können Geschäftskunden und Finanzpartnern, die unsere Geschäftsdienstleistungen zur Betrugsprävention nutzen, personenbezogene Daten über Sie (einschließlich Ihrer versuchten Transaktionen) zur Verfügung stellen, damit diese das mit der Transaktion verbundene Betrugs- oder Verlustrisiko beurteilen können. Weitere Informationen zu unserem Einsatz von Technologien zur Beurteilung des mit einer versuchten Transaktion verbundenen Betrugsrisikos und zu den Informationen, die wir an Geschäftskunden und Finanzpartner weitergeben, finden Sie
hier
und
hier
.
Werbung.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um Ihre Eignung für weitere Endnutzer-Dienste zu prüfen und Ihnen diese anzubieten oder bestehende Endkundendienste zu bewerben. Soweit gesetzlich zulässig (einschließlich Ihrer gegebenenfalls erforderlichen Einwilligung), verwenden wir personenbezogene Daten von Endnutzerinnen und Endnutzern und geben diese an andere weiter, damit wir unsere Endkundendienste an Sie vermarkten können, auch durch interessenbasierte Werbung. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Dritte weiter, aber wir können Ihre Daten an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über zusätzliche Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten über Endnutzer/innen verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
1.2 Endkundinnen und Endkunden
Stripe erbringt verschiedene Geschäftsdienstleistungen für seine Geschäftskunden. Dazu zählen persönliche oder Online-Zahlungen oder Auszahlungen für diese Geschäftskunden. Wenn wir als Dienstleister eines Geschäftskunden agieren (auch „Datenverarbeiter“ genannt), verarbeiten wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden gemäß unserer Vereinbarung mit dem Geschäftskunden und seinen rechtmäßigen Anweisungen. Dies geschieht zum Beispiel, wenn wir eine Zahlung für einen Geschäftskunden abwickeln, weil Sie etwas bei ihm gekauft haben oder wenn er uns anweist, Ihnen Gelder zu schicken.
Geschäftskunden sind für die Einhaltung der Datenschutzrechte ihrer Endkunden verantwortlich, einschließlich der Einholung angemessener Einwilligungen und der Offenlegung ihrer eigenen Datenerhebung und -verwendung im Zusammenhang mit ihren Produkten und Dienstleistungen. Wenn Sie Endkundin/Endkunde sind, lesen Sie bitte die Datenschutzerklärung des Geschäftskunden, mit dem Sie in Geschäftsbeziehung stehen, um sich über seine Datenschutzpraktiken, Wahlmöglichkeiten und Kontrollen zu informieren.
Weitere umfassende Informationen über die Erhebung, Verwendung und Weitergabe personenbezogener Daten von Endkunden und Endkundinnen finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
, einschließlich der
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten stützen.
a. Personenbezogene Daten, die wir über Endkundinnen und Endkunden erheben
Transaktionsdaten.
Wir erhalten Ihre Transaktionsdaten, wenn Sie als Endkundin oder Endkunde Zahlungen an unseren Geschäftskunden leisten, Rückerstattungen von ihm erhalten, einen Kauf oder eine Spende veranlassen oder anderweitig mit unserem Geschäftskunden in Geschäftsbeziehung stehen, ob persönlich oder online. Wir können auch Ihren Transaktionsverlauf vom Geschäftskunden erhalten.
Mehr erfahren
. Außerdem können wir die Daten erheben, die Sie bei einem Bezahlvorgang eingeben, auch wenn Sie sich dafür entscheiden, das Ausfüllen des Formulars abzubrechen oder keine Transaktion mit dem Geschäftskunden vorzunehmen.
Mehr erfahren
. Ein Geschäftskunde, der den Terminal-Dienst von Stripe nutzt, um seine Waren oder Dienstleistungen an Endkundinnen und Endkunden zu vertreiben, kann den Terminal-Dienst nutzen, um personenbezogene Daten der Endkundinnen und Endkunden (wie Name, E-Mail, Telefonnummer, Adresse, Unterschrift oder Alter) entsprechend seiner eigenen Datenschutzerklärung zu erheben.
Identitäts-/Verifizierungsdaten.
Stripe bietet einen Verifizierungs- und Betrugspräventionsdienst an, den unsere Geschäftskunden nutzen können, um personenbezogene Daten über Sie zu verifizieren, wie beispielsweise Ihre Autorisierung zur Nutzung einer bestimmten Zahlungsmethode. Während dieses Prozesses werden Sie aufgefordert, uns bestimmte personenbezogene Daten mitzuteilen (beispielsweise Ihren Personalausweis und ein Selfie zur biometrischen Verifizierung, von Ihnen eingegebene personenbezogene Daten oder personenbezogene Daten, die aus der physischen Zahlungsmethode hervorgehen, wie das Bild auf der Kreditkarte). Zum Schutz vor Betrug und um festzustellen, ob jemand versucht, Ihre Identität vorzutäuschen, können wir diese Daten mit Informationen über Sie abgleichen, die wir von Geschäftskunden, Finanzpartnern, verbundenen Unternehmen, Identitätsprüfungsdiensten, öffentlich zugänglichen Quellen und anderen Dienstleistern und Quellen von Drittparteien erheben.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir über Endkundinnen und Endkunden erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden verwenden und weitergeben
Um unsere Geschäftsdienstleistungen für unsere Geschäftskunden zu erbringen, nutzen wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden und geben diese an sie weiter. Soweit zulässig, verwenden wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden auch für eigene Zwecke von Stripe, beispielsweise zur Stärkung der Sicherheit, zur Verbesserung und zum Angebot unserer Geschäftsdienstleistungen sowie zur Verhinderung von Betrug, Verlust und anderen Schäden, wie weiter unten beschrieben.
Zahlungsabwicklung und Buchhaltung.
Wir verwenden Ihre Transaktionsdaten, um für Geschäftskunden zahlungsbezogene Geschäftsdienstleistungen zu erbringen, darunter die Abwicklung von Online-Zahlungen, die Berechnung der Verkaufssteuer, die Bearbeitung von Rechnungen und Durchführung von Abrechnungen, sowie die Unterstützung bei der Ermittlung von Umsatzzahlen, der Begleichung von Rechnungen und der Erledigung von Buchhaltungsaufgaben.
Mehr erfahren
. Wir können Ihre personenbezogenen Daten auch verwenden, um unsere Geschäftsdienstleistungen zu erbringen und zu verbessern.
Bei Zahlungstransaktionen werden Ihre personenbezogenen Daten im Zuge der Abwicklung Ihrer Transaktion an verschiedene Stellen weitergegeben. Als Dienstleister oder Auftragsverarbeiter geben wir personenbezogene Daten weiter, um Transaktionen auf Weisung von Geschäftskunden abzuwickeln. Wenn Sie beispielsweise eine Zahlungsmethode für Ihre Transaktion wählen, sei es eine Kreditkarte, eine Debitkarte, „Jetzt kaufen, später bezahlen“ oder ein Lastschriftverfahren, kann Ihr Zahlungsmethodenanbieter die Transaktionsdaten Ihrer über Stripe abgewickelten Transaktionen erhalten. Der Geschäftskunde, mit dem Sie in Geschäftsbeziehung treten möchten, erhält ebenfalls Transaktionsdaten und kann diese Daten an andere weitergeben. Weitere Informationen über die Verwendung und Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten durch Geschäftskunden entnehmen Sie bitte deren Datenschutzerklärungen
Finanzdienstleistungen.
Einige Geschäftskunden nutzen unsere Dienste, um Ihnen Finanzdienstleistungen über Stripe oder unsere Finanzpartner anzubieten. Beispielsweise kann ein Geschäftskunde ein Kartenprodukt ausgeben, mit dem Sie Waren und Dienstleistungen kaufen können. Solche Karten könnten die Marke von Stripe, vom Bankpartner und/oder vom Geschäftskunden tragen. Zusätzlich zu den Transaktionsdaten, die wir durch die Verwendung dieser Karten bei Käufen generieren oder empfangen, erheben und verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten auch, um diese Produkte bereitzustellen und zu verwalten, einschließlich der Unterstützung unserer Geschäftskunden bei der Verhinderung des Missbrauchs der Karten. Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärungen des Geschäftskunden und, falls zutreffend, die Datenschutzerklärungen unserer mit der Finanzdienstleistung assoziierten Bankpartner (deren Marken möglicherweise auf der Karte angegeben sind), um weitere Informationen zu erhalten.
Identitäts-/Verifizierungsdienste.
Wir verwenden personenbezogene Daten Ihrer Identität, einschließlich der von Ihnen und unseren Dienstleistern bereitgestellten Informationen, um Verifizierungsdienste für Stripe oder für die Geschäftskunden, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung stehen, zu erbringen, um Betrug verhindern und die Sicherheit zu erhöhen. Falls Sie ein Selfie zusammen mit einem Foto Ihres Ausweisdokuments übermitteln, setzen wir biometrische Technologien zum Abgleich und zur Berechnung der Übereinstimmung ein, um Sie zu verifizieren.
Mehr erfahren
.
Betrugserkennung und Verlustprävention.
Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, die wir über unsere Dienste erheben, um Verluste für Sie, uns, unsere Geschäftskunden und Finanzpartner zu erkennen und zu verhindern. Wir können Geschäftskunden und Finanzpartnern, die unsere Geschäftsdienstleistungen zur Betrugsprävention nutzen, Ihre personenbezogenen Daten (einschließlich Ihrer versuchten Transaktionen) zur Verfügung stellen, damit diese das mit der Transaktion verbundene Betrugs- oder Verlustrisiko beurteilen können. Weitere Informationen zu unserem Einsatz von Technologien zur Beurteilung des mit einer versuchten Transaktion verbundenen Betrugsrisikos und zu den Informationen, die wir an Geschäftskunden und Finanzpartner weitergeben, finden Sie
hier
und
hier
.
Unsere Geschäftskunden (und deren autorisierte Drittparteien).
Wir geben personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden an ihre jeweiligen Geschäftskunden und an Parteien weiter, die von diesen Geschäftskunden direkt autorisiert wurden, solche Daten zu erhalten. Hier einige Beispiele für eine solche Weitergabe:
Wenn ein Geschäftskunde Stripe anweist, einem anderen Geschäftskunden über Stripe Connect Zugang zu seinem Stripe-Konto, einschließlich der Daten seiner Endkunden, zu gewähren.
Weitergabe von Informationen, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, damit wir im Namen eines Geschäftskunden Zahlungen an Sie senden können.
Weitergabe von Informationen, Dokumenten oder Bildern, die von Endkunden zur Verfügung gestellt werden, an Geschäftskunden, wenn letztere Stripe Identity, unseren Identitätsverifizierungsdienst zur Überprüfung der Identität des Endkunden, nutzen.
Die Geschäftskunden, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung treten, können Ihre personenbezogenen Daten auch an Dritte weitergeben (beispielsweise an andere Dienstleister als Stripe). Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärung der Geschäftskunden, um weitere Informationen zu erhalten.
Werbung durch Geschäftskunden.
Wenn Sie einen Kauf bei einem Geschäftskunden einleiten, erhält der Geschäftskunde von uns Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit der Erbringung unserer Dienstleistungen, auch wenn Sie Ihren Kauf nicht abschließen. Dieser Geschäftskunde kann Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um seine Produkte oder Dienste zu vermarkten und zu bewerben, und zwar gemäß den Bedingungen seiner Datenschutzerklärung. Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärung des Geschäftskunden, um weitere Informationen zu erhalten, einschließlich Ihrer Rechte, die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu Marketingzwecken zu unterbinden.
Sonstiges.
Weitere Informationen über weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten über Endkundinnen und Endkunden verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
1.3 Vertreter/innen
Wir erheben, verwenden und teilen personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern von Geschäftskunden (beispielsweise von Unternehmensinhabern), um unsere Geschäftsdienstleistungen zu erbringen. Weitere Informationen darüber, wie wir personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern erheben, verwenden und weitergeben, sowie über die
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten stützen, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
a. Welche personenbezogenen Daten wir über Vertreter/innen erheben
Anmeldung und Kontaktinformationen.
Wenn Sie sich für ein Stripe-Konto für einen Geschäftskunden (einschließlich Unternehmensgründung) registrieren, erheben wir Ihren Namen und Ihre Zugangsdaten. Wenn Sie sich für eine von Stripe organisierte Veranstaltung registrieren oder daran teilnehmen oder sich für den Erhalt von Benachrichtigungen von Stripe anmelden, erheben wir Ihre Registrierungs- und Profildaten. Über Sie als Vertreter/in können wir unter Umständen personenbezogene Daten von Drittparteien, einschließlich Datenanbietern, erheben, um Ihnen Werbung und Angebote zukommen zu lassen und um mit Ihnen zu kommunizieren, wie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
beschrieben. Darüber hinaus können wir möglicherweise einen Standort mit Ihnen verknüpfen, um die Dienste oder Informationen effektiv auf Ihre Bedürfnisse zuzuschneiden.
Mehr erfahren
.
Identifizierungsinformationen
Als aktueller oder potenzieller Geschäftskunde, als Inhaber/in eines Geschäftskunden oder als Anteilseigner/in, leitende(r) Angestellte(r) oder Vorstandsmitglied eines Geschäftskunden benötigen wir Ihre Kontaktdaten, beispielsweise Name, Postanschrift, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, um die Anforderungen unserer Finanzpartner und die gesetzlichen Vorschriften zu erfüllen, Ihre Identität zu verifizieren und betrügerische Aktivitäten und Schäden an der Stripe-Plattform zu verhindern. Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten, wie beispielsweise Eigentumsanteile am Geschäftskunden, Geburtsdatum, Ausweispapiere und zugehörige Identifikatoren sowie etwaige Betrugs- oder Missbrauchsfälle direkt von Ihnen und/oder von Drittparteien wie Kreditauskunfteien und über die von uns angebotenen Dienste.
Mehr erfahren
. Sie haben auch die Möglichkeit, uns Ihre Bankverbindung mitzuteilen.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir über Vertreter/innen erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern verwenden und weitergeben
Im Allgemeinen verwenden wir die personenbezogenen Daten von Vertreterinnen und Vertretern, um die Geschäftsdienstleistungen für die entsprechenden Geschäftskunden zu erbringen. Die Art und Weise, wie wir diese Daten verwenden und weitergeben, wird weiter unten beschrieben.
Geschäftsdienstleistungen.
Wir verwenden personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern und geben sie an Geschäftskunden weiter, um die von Ihnen oder von dem von Ihnen vertretenen Geschäftskunden angeforderten Dienstleistungen zu erbringen.
In bestimmten Fällen müssen wir Ihre personenbezogenen Daten an eine staatliche Stelle übermitteln, um unsere Geschäftsdienstleistung zu erbringen, beispielsweise für die Unternehmensgründung oder die Berechnung und Zahlung der geltenden Verkaufssteuer. Für unsere steuerbezogenen Geschäftsdienstleistungen können wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um im Namen des Geschäftskunden, den Sie vertreten, Steuererklärungen einzureichen. Für unsere Atlas-Geschäftsgründungsdienste können wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um in Ihrem Namen Formulare bei der US-Steuerbehörde IRS und Dokumente bei anderen Regierungsbehörden einzureichen, beispielsweise die Gründungsurkunde im Gründungsstaat.
Wir geben personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern an Parteien weiter, die vom jeweiligen Geschäftskunden ausdrücklich autorisiert wurden, beispielsweise an Finanzpartner, die ein Finanzprodukt vertreiben, oder Drittpartei-Apps oder -Dienste, die der Geschäftskunde neben unseren Geschäftsdienstleistungen nutzen möchte. Hier einige Beispiele für eine solche Weitergabe:
Anbieter von Zahlungsmethoden wie Visa oder WeChat Pay benötigen Informationen über Geschäftskunden und ihre Vertreter, die ihre Zahlungsmethoden akzeptieren. Diese Informationen werden in der Regel während des Onboarding-Prozesses oder zur Bearbeitung von Transaktionen für diese Geschäftskunden benötigt.
Mehr erfahren
.
Ein Geschäftskunde kann Stripe autorisieren, Ihre personenbezogenen Daten an andere Geschäftskunden weiterzugeben, um die Bereitstellung von Dienstleistungen über Stripe Connect zu erleichtern.
Die Verwendung personenbezogener Daten durch eine von einem Geschäftskunden autorisierte Drittpartei unterliegt der Datenschutzerklärung der Drittpartei.
Wenn Sie ein Geschäftskunde sind und Ihr Unternehmen einen Namen trägt, der personenbezogene Daten enthält (beispielsweise ein Einzelunternehmen oder einen Familiennamen als Firmennamen), werden wir diese Daten für die Bereitstellung unserer Dienste in der gleichen Weise verwenden und weitergeben, wie wir es mit jedem anderen Firmennamen tun. Dies kann bedeuten, dass er auf Quittungen und anderen Transaktionsbeschreibungen erscheint.
Betrugserkennung und Verlustprävention.
Wir verwenden personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern, um Risiken zu erkennen und zu steuern, wonach unsere Geschäftsdienstleistungen für betrügerische Aktivitäten genutzt werden könnten, die Stripe, Endnutzer/innen, Endkunden, Geschäftskunden, Finanzpartner und andere schädigen. Darüber hinaus verwenden wir Informationen über Sie, die wir von Drittparteien wie Kreditauskunfteien und von unseren Diensten erhalten, um solche Risiken zu vermeiden, einschließlich der Ermittlung von Missbrauchsmustern und der Überwachung von Verstößen gegen die Nutzungsbedingungen. Stripe kann personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern an Geschäftskunden, unsere Finanzpartner und Drittpartei-Dienstleister weitergeben, um die von Ihnen bereitgestellten Informationen zu überprüfen und Risikoindikatoren zu identifizieren.
Mehr erfahren
. Wir verwenden personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern auch zur Durchführung von Due-Diligence-Prüfungen, einschließlich der Durchführung von Anti-Geldwäsche- und Sanktionsprüfungen in Übereinstimmung mit geltendem Recht, und geben sie weiter.
Werbung.
Soweit nach geltendem Recht zulässig, nutzen wir personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern und geben diese an Drittparteien weiter, damit wir unsere Dienste bewerben und vermarkten können. Vorbehaltlich geltenden Rechts – einschließlich etwaiger Einwilligungserfordernisse – können wir mit interessenbezogener Werbung werben und die Wirksamkeit derartiger Werbung verfolgen. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Drittparteien weiter. Allerdings können wir Ihre Daten an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Mehr erfahren
. Wir können Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich der Aktivitäten in Ihrem Stripe-Konto, auch dazu verwenden, Ihre Eignung für Geschäftsdienstleistungen zu beurteilen und Ihnen diese anzubieten oder bestehende Geschäftsdienstleistungen zu bewerben.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über zusätzliche Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten über Vertreter/innen verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
1.4 Besucher/innen
Wir erheben, verwenden und teilen personenbezogene Daten von Besucher/innen. Weitere Einzelheiten darüber, wie wir personenbezogene Daten von Besucherinnen und Besuchern erheben, verwenden und weitergeben, sowie über die
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten stützen, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
a. Welche personenbezogenen Daten wir über Besucher/innen erfassen
Wenn Sie auf unseren Websites surfen, erhalten wir Ihre personenbezogenen Daten entweder direkt von Ihnen oder durch die Verwendung von Cookies und vergleichbaren Technologien. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
, um mehr zu erfahren. Wenn Sie sich dafür entscheiden, ein Formular auf unserer oder auf der Website Dritter auszufüllen, auf denen unsere Werbeanzeigen erscheinen (wie LinkedIn oder Facebook), erheben wir die Informationen, die Sie in das Formular eingeben. Dies kann Ihre Kontaktinformationen und andere Informationen zu Ihren Fragen über unsere Dienstleistungen umfassen. Wir können Ihren Besuch auch mit einem Standort assoziieren.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir von Besucher/innen erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten von Besucherinnen und Besuchern verwenden und weitergeben
Personalisierung.
Wir verwenden die Daten, die wir mit Hilfe von Cookies und ähnlichen Technologien über Sie erheben, um das Nutzer/innen-Engagement bezüglich der Inhalte der Websites zu messen, die Relevanz und Navigation zu verbessern, Ihre Erfahrungen anzupassen (beispielsweise Sprachpräferenzen und regionsspezifische Inhalte) und auf Sie zugeschnittene Inhalte über Stripe und unsere Dienste zu erstellen. Da zum Beispiel nicht alle unsere Dienste global verfügbar sind, können wir unsere Antworten auf Ihre Region abstimmen.
Werbung.
Soweit nach geltendem Recht zulässig, nutzen wir personenbezogene Daten von Besucherinnen und Besuchern und geben diese an Drittparteien weiter, damit wir unsere Dienste bewerben und vermarkten können. Vorbehaltlich geltenden Rechts – einschließlich etwaiger Einwilligungserfordernisse – können wir mit interessenbezogener Werbung werben und die Wirksamkeit derartiger Werbung verfolgen. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Drittparteien weiter. Allerdings können wir Ihre Daten an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Mehr erfahren
.
Engagement
. Bei Ihrer Interaktion mit unseren Websites verwenden wir die Daten, die wir über Ihre Geräte erheben, um Ihnen Möglichkeiten für weitere Interaktionen zu bieten, beispielsweise Diskussionen über Dienste oder Interaktionen mit Chatbots, um Ihre Fragen zu beantworten.
Sonstiges.
Weitere Informationen über zusätzliche Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten von Besucher/innen verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
2. Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
Zusätzlich zu den oben beschriebenen Arten verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten folgendermaßen:
a. Erhebung personenbezogener Daten
Online-Aktivität.
Abhängig vom genutzten Dienst und der Art und Weise, wie unsere Geschäftsdienstleistung von den Geschäftskunden implementiert wird, können wir Daten erheben, die sich auf Folgendes beziehen:
Die Geräte und Browser, die Sie auf unseren Websites und für Websites, Apps und sonstige Online-Dienste von Drittparteien („Drittpartei-Websites“) verwenden.
Nutzungsdaten, die mit diesen Geräten und Browsern und Ihrer Nutzung unserer Dienste assoziiert sind, einschließlich Daten wie IP-Adresse, Plug-ins, Spracheinstellungen, auf den Websites und den Websites Dritter verbrachte Zeit, besuchte Seiten, angeklickte Links, verwendete Zahlungsmethoden und die Seiten, die Sie zu unseren Websites und den Websites Dritter geführt haben. Wir sammeln auch Aktivitätsindikatoren, wie zum Beispiel Mausaktivitätsindikatoren, die uns helfen, Betrug aufzudecken.
Mehr erfahren
. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
.
Informationen zu Kommunikation und Nutzung.
Des Weiteren erheben wir Informationen, die Sie uns über verschiedene Kanäle zur Verfügung stellen, beispielsweise über Support Tickets, E-Mails oder Social Media. Wenn Sie auf E-Mails oder Umfragen von Stripe antworten, erheben wir Ihre E-Mail-Adresse, Ihren Namen und alle anderen Daten, die Sie in Ihrer E-Mail oder Ihren Antworten angeben. Wenn Sie telefonisch mit uns Kontakt aufnehmen, zeichnen wir Ihre Telefonnummer und alle weiteren Informationen, die Sie im Laufe des Gesprächs angeben, auf. Darüber hinaus erheben wir Daten über Ihre Nutzung, wie beispielsweise Ihre Anmeldung für, Anwesenheit bei oder Besuch von Stripe-Veranstaltungen und alle weiteren Interaktionen mit Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen von Stripe.
Foren und Diskussionsgruppen.
Sofern unsere Websites das Posten von Inhalten gestatten, erheben wir personenbezogene Daten, die Sie im Zusammenhang mit ihrem Beitrag bereitstellen.
b. Verwendung personenbezogener Daten.
Zusätzlich zu der oben beschriebenen Verwendung personenbezogener Daten verwenden wir diese auf die im Folgenden aufgeführten Arten:
Verbesserung und Entwicklung unserer Dienstleistungen.
Auf unseren Websites verwenden wir Analysewerkzeuge zum Verständnis Ihrer Nutzung unserer Websites und Dienste und zur Diagnose technischer Probleme. Weitere Informationen zu Ihrer Kontrolle über die Verwendung von Cookies und Drittpartei-Analysen finden Sie in unserer
Cookie Policy
. Darüber hinaus erfassen und verarbeiten wir personenbezogene Daten auch über unsere verschiedenen Dienste, unabhängig davon, ob Sie Endnutzer/in, Endkundin oder Endkunde, Vertreter/in oder Besucher/in sind, um unsere Dienste zu verbessern, neue Dienste zu entwickeln und um uns dabei zu unterstützen, unsere Dienste für Sie relevanter und sinnvoller zu gestalten.
Mehr erfahren
.
Kommunikation.
Wir verwenden Ihre Kontaktinformationen zur Erbringung unserer Dienstleistungen, was auch den Versand von Codes per SMS zu Ihrer Authentifizierung beinhalten kann.
Mehr erfahren
. Wenn Sie Endnutzer/in, Vertreter/in oder Besucher/in sind, werden wir mit Ihnen mit Hilfe der Kontaktdaten, die uns über Sie vorliegen, kommunizieren, um Ihnen Informationen über unsere Dienstleistungen und die unserer Partner zukommen zu lassen, Sie zur Teilnahme an unseren Veranstaltungen, Umfragen oder Nutzer-Research einzuladen oder anderweitig mit Ihnen in Übereinstimmung mit geltendem Recht für Marketingzwecke zu kommunizieren, einschließlich jeglicher Zustimmungs- oder Opt-out-Erfordernisse. Wenn Sie uns beispielsweise Ihre Kontaktdaten zur Verfügung stellen oder wenn wir Ihre geschäftlichen Kontaktdaten durch Ihre Teilnahme an Messen oder anderen Veranstaltungen erheben, können wir diese Daten verwenden, um mit Ihnen bezüglich einer Veranstaltung in Kontakt zu treten, Ihnen die angeforderten Informationen über unsere Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen und Sie in unsere Marketing-Informationskampagnen einzubeziehen. Soweit nach geltendem Recht zulässig, können wir unsere Gespräche mit Ihnen aufzeichnen, um unsere Dienste zu erbringen, unseren rechtlichen Verpflichtungen nachzukommen, Forschung und Qualitätssicherung zu betreiben und darüber hinaus zu Schulungszwecken.
Social Media und Werbeaktionen
. Wenn Sie personenbezogene Daten übermitteln, um ein Angebot, ein Programm oder eine Werbeaktion in Anspruch zu nehmen, verwenden wir die von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten zur Verwaltung des Angebots, des Programms oder der Werbeaktion. Wir verwenden die von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten zusammen mit den personenbezogenen Daten, die Sie auf Social-Media-Plattformen zur Verfügung stellen, auch für Marketingzwecke, es sei denn, wir sind dazu nicht berechtigt.
Betrugsprävention und Sicherheit.
Wir erheben und verwenden personenbezogene Daten, um betrügerische oder schädigende Aktivitäten in unseren Diensten zu erkennen und zu steuern, unsere Geschäftsdienstleistungen zur Betrugserkennung bereitzustellen und um unsere Dienste und Transaktionen vor unbefugtem Zugriff, unbefugter Nutzung, Manipulation oder Veruntreuung von personenbezogenen Daten, Informationen und Geldern zu schützen. Wir erheben Daten von Dritten (beispielsweise Kreditauskunfteien) und über die von uns angebotenen Dienste im Rahmen der Betrugsprävention, Betrugserkennung, Sicherheitsüberwachung und Compliance-Maßnahmen für Stripe und seine Geschäftskunden. In bestimmten Fällen können wir auch Daten über Sie direkt von Ihnen oder von unseren Geschäftskunden, Finanzpartnern und anderen Dritten zu denselben Zwecken erheben. Darüber hinaus können wir zum Schutz unserer Dienste Informationen wie IP-Adressen und andere identifizierende Daten über potenzielle Sicherheitsbedrohungen von Drittparteien beziehen.
Mehr erfahren
. Derartige Informationen helfen uns bei Identitätsverifizierungen und Bonitätsprüfungen, soweit dies gesetzlich zulässig ist, sowie bei der Betrugsprävention. Darüber hinaus können wir Technologien einsetzen, um das potenzielle Betrugsrisiko bei Personen zu bewerten, die unsere Geschäftsdienstleistungen in Anspruch nehmen wollen, oder das Risiko, das sich aus versuchten Transaktionen von Endkundinnen/Endkunden oder Endnutzerinnen/Endnutzern mit unseren Geschäftskunden oder Finanzpartnern ergibt.
Einhaltung gesetzlicher Verpflichtungen.
Wir verwenden personenbezogene Daten, um unsere vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen zur Geldwäschebekämpfung, zur KYC-Gesetzgebung (Know-Your-Customer), zur Terrorismusbekämpfung, zum Schutz gefährdeter Kunden, zur Exportkontrolle und zum Verbot von Geschäften mit eingeschränkten Personen oder in bestimmten Geschäftsbereichen sowie andere gesetzliche Verpflichtungen zu erfüllen. Zum Beispiel können wir Transaktionsmuster und andere Online-Signale analysieren und diese Erkenntnisse nutzen, um Betrug, Geldwäsche und andere unlautere Aktivitäten zu erkennen, die Stripe, unsere Finanzpartner, Endnutzer/innen, unsere Geschäftskunden und andere betreffen könnten.
Mehr erfahren
. Sicherheit und Rechtskonformität unserer Dienste haben für uns oberste Priorität. Die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten ist für diese Zwecke unerlässlich.
Minderjährige.
Unsere Dienste richten sich nicht an Kinder unter 13 Jahren. Deshalb bitten wir diese, keine personenbezogenen Daten an uns zu übermitteln, um Dienste direkt von Stripe zu beziehen. In bestimmten Ländern können wir nach geltendem Recht auch höhere Altersgrenzen festlegen.
c. Weitergabe personenbezogener Daten.
Zusätzlich zu der oben beschriebenen Weitergabe personenbezogener Daten geben wir diese auf die im Folgenden aufgeführten Arten weiter:
Mit Stripe verbundene Unternehmen.
Wir geben personenbezogene Daten an andere mit Stripe verbundene Unternehmen für die in dieser Erklärung genannten Zwecke weiter.
Dienstleister oder Auftragsverarbeiter.
Um unsere Dienste bereitstellen, bekannt machen, vermarkten und bewerben zu können, arbeiten wir mit Dienstleistern zusammen. Diese Dienstleister erbringen wichtige Leistungen – von der Bereitstellung der Cloud-Infrastruktur über die analytische Auswertung von Geschwindigkeit, Genauigkeit und/oder Sicherheit unserer Dienste und die Identitätsverifizierung bis hin zu Kundenservice und Audit-Funktionen. Diesen Dienstleistern ist die Verwendung oder Offenlegung der von uns bereitgestellten personenbezogenen Daten gestattet, um Dienstleistungen in unserem Namen zu erbringen und die einschlägigen rechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen. Zudem werden diese Dienstleister von uns vertraglich verpflichtet, die Sicherheit und Vertraulichkeit der personenbezogenen Daten, die sie in unserem Auftrag verarbeiten, zu gewährleisten. Die Mehrheit der Dienstleister, deren Dienste wir in Anspruch nehmen, befindet sich in der EU, den Vereinigten Staaten und in Indien.
Mehr erfahren
.
Finanzpartner.
Wir geben personenbezogene Daten an bestimmte Finanzpartner weiter, um Geschäftskunden, die solche Dienste in Anspruch nehmen möchten, Dienste anbieten zu können, und um bestimmte Dienste in Verbindung mit diesen Finanzpartnern anzubieten. So geben wir beispielsweise bestimmte personenbezogene Daten über Vertreter/innen, wie Kreditrückzahlungsdaten und Kontaktinformationen, an institutionelle Anleger weiter, die Kredite kaufen oder anbieten, die durch die von uns gewährten Kapitaldarlehen an die Geschäftskunden, mit denen sie assoziiert sind, gesichert sind.
Andere mit Einwilligung.
In manchen Fällen bieten wir eine Dienstleistung nicht an, sondern verweisen Sie stattdessen an andere (wie beispielsweise professionelle Dienstleistungsunternehmen, mit denen wir zusammenarbeiten, um den Atlas-Dienst zu realisieren). In diesen Fällen werden wir die Identität der Drittpartei und die Informationen, die an diese weitergegeben werden sollen, offenlegen und Sie um Ihre Einwilligung bitten, diese Informationen weiterzugeben.
Unternehmenstransaktionen.
Im Rahmen einer vollständigen oder teilweisen tatsächlichen oder beabsichtigten Umstrukturierung unseres Unternehmens durch Sanierung, Fusion, Verkauf, Joint-Venture, Abtretung, Übertragung oder Führungswechsel oder im Fall einer vollständigen oder teilweisen Veräußerung unseres Unternehmens, unserer Vermögenswerte oder Aktienbestände können wir personenbezogene Daten an Dritte weitergeben. Wird Stripe ganz oder teilweise von einem anderen Unternehmen erworben, ist dieses Unternehmen dazu berechtigt, Ihre personenbezogenen Daten weiterhin zu verwenden. Dies darf jedoch nur in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung geschehen.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften und Schadensabwehr.
Wir geben personenbezogene Daten weiter, wenn wir der Meinung sind, dass dies notwendig ist, um geltendes Recht einzuhalten, um die von den Finanzpartnern im Zusammenhang mit der Nutzung ihrer Zahlungsmethode auferlegten Regeln einzuhalten, um unsere vertraglichen Rechte durchzusetzen, um die Dienste, Rechte, den Datenschutz, die Sicherheit und das Eigentum von Stripe, Ihnen und anderen zu sichern und zu schützen, einschließlich gegen unlautere oder betrügerische Aktivitäten, und um auf rechtmäßige Anfragen von Gerichten, Strafverfolgungsbehörden, Aufsichtsbehörden und anderen öffentlichen und staatlichen Stellen zu reagieren, zu denen auch Stellen außerhalb Ihres Wohnsitzlandes gehören können.
3. Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Für die Zwecke der Datenschutz-Grundverordnung und anderer geltender Datenschutzgesetze stützen wir uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf eine Reihe von Rechtsgrundlagen.
Mehr erfahren
. In bestimmten Rechtsordnungen können zusätzliche Rechtsgrundlagen gelten, die im Abschnitt
Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen
weiter unten erläutert werden.
a. Vertragliche und vorvertragliche Geschäftsbeziehungen.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, um Geschäftsbeziehungen mit potenziellen Geschäftskunden und Endnutzerinnen/Endnutzern einzugehen und unsere jeweiligen vertraglichen Verpflichtungen mit ihnen zu erfüllen. Zu diesen Verarbeitungstätigkeiten zählen:
Erstellung und Verwaltung von Stripe-Konten und Anmeldedaten für Stripe-Konten, einschließlich der Prüfung von Anfragen zur erstmaligen oder erweiterten Nutzung der von uns erbrachten Dienste;
Erstellung und Verwaltung von Stripe Checkout-Konten;
Aktivitäten im Rahmen von Buchhaltung, Auditing und Abrechnung; sowie
Zahlungsabwicklung und damit zusammenhängende Aktivitäten wie Betrugserkennung, Verlustprävention, Transaktionsoptimierung, Mitteilungen über solche Zahlungen und damit zusammenhängende Kundendienstaktivitäten.
b. Rechtskonformität.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, um die Identität von natürlichen und juristischen Personen zu verifizieren, um Verpflichtungen im Zusammenhang mit Betrugsüberwachung, -prävention und -erkennung, Gesetzen im Zusammenhang mit der Identifizierung und Meldung illegaler und rechtswidriger Aktivitäten, beispielsweise im Rahmen der Vorschriften zur Geldwäschebekämpfung (AML – Anti-Money Laundering) und zur Kundenidentifizierung (KYC – Know-Your-Customer), sowie Finanzberichterstattungspflichten nachzukommen. So kann es beispielsweise erforderlich sein, die Identität eines Geschäftskunden zu erfassen und zu überprüfen, um Vorschriften zur Verhinderung von Geldwäsche, Betrug und Finanzkriminalität einzuhalten. Diese Rechtsvorschriften können uns dazu verpflichten, Rechenschaft gegenüber Dritten abzulegen und uns Prüfungen durch Dritte zu unterziehen.
c. Berechtigte Interessen.
Soweit nach geltendem Recht zulässig, stützen wir uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf unsere berechtigten Geschäftsinteressen. Die folgende Liste enthält Beispiele für Geschäftszwecke, für die wir ein berechtigtes Interesse an der Verarbeitung Ihrer Daten haben:
Erkennung, Verfolgung und Verhinderung von betrügerischen Handlungen und nicht autorisierten Zahlungsvorgängen;
Minimierung finanzieller Verluste, Ansprüche, Verbindlichkeiten oder anderer Schäden für Endkundinnen/Endkunden, Endnutzer/innen, Geschäftskunden, Finanzpartner und Stripe;
Feststellung der Eignung für neue Stripe-Dienstleistungen sowie deren Angebot (
Mehr erfahren
);
Beantwortung von Anfragen, Zustellung von Servicemeldungen und Erbringung von Kundensupport;
Vermarktung, Analyse, Änderung und Verbesserung unserer Dienste, Systeme und Tools sowie die Entwicklung neuer Produkte und Dienste, einschließlich der Verbesserung der Zuverlässigkeit der Dienste;
Verwaltung, Betrieb und Verbesserung der Leistung unserer Websites und Dienste mithilfe von Informationen über ihre Effektivität und die Optimierung unserer digitalen Ressourcen;
Analyse und Werbung für unsere Dienste und damit verbundene Verbesserungen;
Gesamtanalysen und Entwicklung von Business-Intelligence-Lösungen, die uns dabei unterstützen, unsere Geschäftstätigkeiten auszuführen und zu schützen, fundierte Entscheidungen zu treffen und über die Leistung unseres Unternehmens zu berichten;
Weitergabe personenbezogener Daten an die Drittpartei-Dienstleister, die in unserem Namen Dienste anbieten, und an Geschäftspartner, die uns bei der Ausübung und Optimierung unserer Geschäftstätigkeit unterstützen (
Mehr erfahren
);
Gewährleistung der Netzwerk- und Informationssicherheit bei Stripe und den von Stripe erbrachten Diensten; sowie
Weitergabe personenbezogener Daten an unsere verbundenen Unternehmen.
d. Einwilligung.
Bei der Erhebung und Verarbeitung personenbezogener Daten in Bezug auf unsere Interaktionen mit Ihnen und die Bereitstellung unserer Dienste wie Link, Financial Connections, Atlas und Identity können wir uns auf Ihre Einwilligung bzw. ausdrückliche Einwilligung stützen. Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten auf Grundlage Ihrer Einwilligung verarbeiten, haben Sie das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen, ohne dass dies Auswirkungen auf die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung hat, die auf der Grundlage der Einwilligung vor deren Widerruf erfolgt ist.
e. Erhebliches öffentliches Interesse.
Wir können besondere Kategorien personenbezogener Daten im Sinne der DSGVO verarbeiten, wenn eine solche Verarbeitung aus Gründen eines wichtigen öffentlichen Interesses und im Einklang mit geltendem Recht erforderlich ist, beispielsweise wenn wir Überprüfungen politisch exponierter Personen vornehmen. Ferner können wir auch personenbezogene Daten im Zusammenhang mit strafrechtlichen Verurteilungen und Straftaten verarbeiten, wenn eine solche Verarbeitung durch geltendes Recht autorisiert ist, beispielsweise wenn wir ein Sanktionsscreening durchführen, um den AML- und KYC-Verpflichtungen nachzukommen.
4. Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Je nach Standort und geltendem Recht haben Sie im Hinblick auf unsere Erhebung, Verwendung und Offenlegung Ihrer personenbezogenen Daten bestimmte Wahlmöglichkeiten:
a. Abmeldung von der elektronischen Kommunikation mit uns.
Wenn Sie keine marketingbezogenen E-Mails mehr von uns erhalten möchten, können Sie sich abmelden, indem Sie auf den in diesen E-Mails enthaltenen Abmeldelink klicken oder wie
hier
beschrieben. Wir werden versuchen, Ihre Anfrage schnellstmöglich zu bearbeiten. Bitte beachten Sie, dass wir uns das Recht vorbehalten, mit Ihnen über die von Ihnen in Anspruch genommenen Dienste zu kommunizieren (beispielsweise über Support und wichtige rechtliche Hinweise), auch wenn Sie sich gegen den Erhalt marketingbezogener E-Mails von uns entscheiden. Trotzdem können Geschäftskunden Ihnen Nachrichten schicken oder uns anweisen, Ihnen in ihrem Namen Nachrichten zu schicken.
b. Ihre Datenschutzrechte.
Je nach Ihrem Standort und den dort geltenden Gesetzen haben Sie unter Umständen folgende Rechte in Bezug auf die personenbezogenen Daten, die wir über Sie gespeichert haben:
Das Recht auf Auskunft darüber, ob Stripe personenbezogene Daten verarbeitet, die mit Ihnen assoziiert sind, und wenn ja, Zugang zu diesen personenbezogenen Daten zu verlangen (
Mehr erfahren
);
Das Recht darauf, Stripe zur Berichtigung und Aktualisierung von falschen, unvollständigen oder veralteten personenbezogenen Daten aufzufordern;
Das Recht darauf, unter bestimmten, gesetzlich festgelegten Umständen von Stripe die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen (
Mehr erfahren
);
Das Recht darauf, Stripe unter bestimmten Umständen (beispielsweise während der Bearbeitung eines anderen von Ihnen eingebrachten Antrags wie etwa eines Antrags auf Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten) zur Einschränkung der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten aufzufordern;
Das Recht darauf, dass wir Ihre personenbezogenen Daten, die wir vorhalten, an ein anderes Unternehmen exportieren, sofern dies technisch möglich ist;
Das Recht, Ihre Einwilligung zu widerrufen, wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage Ihrer früheren Einwilligung erfolgt;
Das Recht, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widersprechen, wenn wir Ihre Daten auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen verarbeiten; sofern keine zwingenden berechtigten Gründe vorliegen oder die Verarbeitung aus rechtlichen Gründen erforderlich ist, werden wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten nach Erhalt Ihres Widerspruchs einstellen (
Mehr erfahren
);
Das Recht darauf, wegen der Ausübung dieser Rechte nicht diskriminiert zu werden; und
Das Recht darauf, gegen jede diese Rechte betreffende Entscheidung von Stripe Widerspruch einzulegen, indem Sie sich an die Datenschutzbeauftragten von Stripe („DSB“) unter
dpo@stripe.com
wenden.
Je nach geltendem Recht haben Sie möglicherweise weitergehende Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Beispiele finden Sie im Abschnitt „Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen“ unter „Vereinigte Staaten“ weiter unten.
c. Verfahren zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte
Besuchen Sie zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte unser
Datenschutzcenter
oder kontaktieren Sie uns wie unten beschrieben.
5. Sicherheit und Aufbewahrung
Wir treffen geeignete Vorkehrungen, um ein Schutzniveau zu gewährleisten, das dem Risiko bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten angemessen ist. Dazu setzen wir organisatorische, technische und administrative Maßnahmen ein, um die personenbezogenen Daten, die unter diese Erklärung fallen, vor unbefugtem Zugriff, Zerstörung, Verlust, Veränderung oder Missbrauch zu schützen.
Mehr erfahren
. Leider ist kein Datenübertragungs- oder Speichersystem absolut sicher.
Wir empfehlen, uns beim Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu unterstützen. Wenn Sie ein Stripe-Konto besitzen, können Sie dies durch die Verwendung eines sicheren Passworts, den Schutz Ihres Passworts vor unbefugter Nutzung und die Vermeidung der mehrfachen Verwendung der Anmeldedaten für Ihr Stripe-Konto auch bei anderen Diensten oder Konten tun. Wenn Sie den Verdacht haben, dass Ihre Interaktionen mit uns nicht mehr sicher sind (z. B. wenn Sie glauben, dass die Sicherheit Ihres Stripe-Kontos nicht mehr gewährleistet ist),
kontaktieren Sie uns
bitte umgehend.
Wir halten Ihre personenbezogenen Daten so lange vor, wie wir Ihnen oder unseren Geschäftskunden die Dienste zur Verfügung stellen, oder für einen Zeitraum, bei dem wir vernünftigerweise davon ausgehen, dass wir die Dienste weiterhin anbieten. Auch nachdem wir die Bereitstellung von Diensten für Sie oder einen Geschäftskunden, mit dem Sie in Geschäftsbeziehung stehen, eingestellt haben, und auch nachdem Sie Ihr Stripe-Konto geschlossen oder eine Transaktion mit einem Geschäftskunden abgeschlossen haben, können wir Ihre personenbezogenen Daten weiterhin aufbewahren, um:
unseren rechtlichen und regulatorischen Verpflichtungen nachzukommen,
Aktivitäten zur Betrugsüberwachung, -aufdeckung und Verlustprävention zu ermöglichen, und
zur Erfüllung unserer steuerlichen, buchhalterischen und finanzwirtschaftlichen Berichtspflichten, einschließlich der Fälle, in denen eine solche Aufbewahrung durch unsere vertraglichen Vereinbarungen mit unseren Finanzpartnern vorgeschrieben ist (und in denen die Aufbewahrung von Daten durch die von Ihnen verwendeten Zahlungsmethoden vorgeschrieben ist).
In den Fällen, in denen wir Ihre personenbezogenen Daten aufbewahren, tun wir dies in Übereinstimmung mit allen Verjährungsfristen und Aufzeichnungspflichten, die uns durch geltendes Recht auferlegt werden.
Mehr erfahren
.
6. Internationale Datenübermittlung
Für uns als globales Unternehmen ist es manchmal notwendig, Ihre personenbezogenen Daten in andere Länder als Ihr eigenes zu übermitteln, einschließlich der Vereinigten Staaten. In diesen Ländern gelten unter Umständen andere Datenschutzbestimmungen als in Ihrem Land. Bei der grenzüberschreitenden Übermittlung von Daten ergreifen wir Maßnahmen zur Einhaltung geltender Datenschutzrechte in Bezug auf eine solche Übermittlung. In bestimmten Situationen kann es erforderlich sein, dass wir personenbezogene Daten auf rechtmäßige Anfrage von Behörden (beispielsweise Strafverfolgungs- oder Sicherheitsbehörden) hin offenlegen müssen.
Mehr erfahren
.
Wenn Sie im Europäischen Wirtschaftsraum („EWR“), im Vereinigten Königreich („UK“) oder in der Schweiz ansässig sind, finden Sie weitere Informationen in unserem
Datenschutzcenter
. Wenn das geltende Recht einen Datenübertragungsmechanismus verlangt, verwenden wir einen oder mehrere der folgenden Mechanismen:
Übermittlungen in bestimmte Länder oder an Empfänger, die nach geltendem Recht anerkanntermaßen ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bieten.
Die von der Europäischen Kommission genehmigten EU-Standardvertragsklauseln und das vom UK Information Commissioner's Office herausgegebene Zusatzprotokoll zum internationalen Datentransfer. Sie können ein Exemplar der einschlägigen Standardvertragsklauseln erhalten. Weitere Informationen.
Mehr erfahren
.
Weitere rechtmäßige Methoden, die uns nach geltendem Recht zur Verfügung stehen.
Stripe, Inc. hält sich an das EU-U.S. Data Privacy Framework („EU-U.S. DPF“), die UK Extension to the EU-U.S. DPF und das Swiss-U.S. Data Privacy Framework, wie vom U.S. Department of Commerce festgelegt und soweit anwendbar.
Mehr erfahren
.
7. Aktualisierungen und Benachrichtigungen
Wir können diese Richtlinie von Zeit zu Zeit ändern, um neue Dienste, Änderungen unserer Datenschutzpraktiken oder der relevanten Gesetze widerzuspiegeln. Die Legende „Letzte Aktualisierung“ oben in dieser Richtlinie zeigt an, wann diese Richtlinie zuletzt überarbeitet wurde. Alle Änderungen treten in Kraft, sobald wir die überarbeitete Richtlinie zu den Diensten veröffentlicht oder auf andere Weise über die Aktualisierung informiert haben, wie dies gesetzlich vorgeschrieben ist, je nachdem, welcher der Zeitpunkt später ist.
Wir können Ihnen Offenlegungen und Warnungen bezüglich der Richtlinie oder erhobener personenbezogener Daten durch Veröffentlichung auf unserer Website und, wenn Sie ein Endnutzer oder Vertreter sind, durch Kontaktaufnahme mit Ihnen über Ihr Stripe Dashboard, Ihre E-Mail-Adresse und/oder die in Ihrem Stripe-Konto angegebene physische Adresse zukommen lassen.
8. Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen
Australien.
Sollten Sie in Australien ansässig sein und mit unserer Bearbeitung von Beschwerden, die Sie im Rahmen dieser Datenschutzerklärung vorbringen, unzufrieden sein, können Sie sich an das Office of the Australian Information Commissioner wenden.
Brasilien.
Zur Wahrnehmung Ihrer Rechte können Sie sich an unsere Datenschutzbeauftragten unter
dpo@stripe.com
wenden. In Brasilien ansässige Personen, für die das Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais („LGPD“) gilt, haben die in Artikel 18 des LGPD festgelegten Rechte.
Kanada.
In dieser Erklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Federal Personal Information Protection and Electronic Documents Act (PIPEDA), den Personal Information Protection Act, SBC 2003 c 63 in British Columbia, den Personal Information Protection Act, SA 2003 c P-6.5 in Alberta und den Act Respecting the Protection of Personal Data in the Private Sector, CQLR c P-39-1 (Quebec Private Sector Act) in Quebec. „Personenbezogene Daten“ umfasst „persönliche Informationen“ gemäß der Definition in diesen Gesetzen.
Quebec.
Der Chief Privacy Officer von Stripe ist für personenbezogene Daten im Sinne des Quebec Private Sector Act verantwortlich. Sie können per E-Mail unter privacy@stripe.com mit ihm Kontakt aufnehmen. Wenn wir personenbezogene Daten von in Quebec ansässigen Personen erheben, können wir diese Daten an Datenzentren in den Vereinigten Staaten übertragen. Dienstleister, die wir zur Verarbeitung personenbezogener Daten einsetzen, können auch außerhalb von Quebec ansässig sein.
Sie haben das Recht, Zugang zu den personenbezogenen Daten, die wir über Sie speichern, sowie ihre Berichtigung zu verlangen oder Ihre Einwilligung in die Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten zu widerrufen. Sie können diese Rechte ausüben, indem Sie sich unter privacy@stripe.com an den Chief Privacy Officer von Stripe wenden. Wenn Sie ein Endkunde sind, sollten Sie sich zur Wahrnehmung Ihrer Rechte an den Geschäftskunden wenden, mit dem Sie Geschäfte getätigt haben.
EWR und Vereinigtes Königreich.
Zur Wahrnehmung Ihrer Rechte können Sie sich an unsere Datenschutzbeauftragten unter
dpo@stripe.com
wenden. Wenn Sie im EWR ansässig sind oder wenn Stripe Payments Europe Limited als Ihr Datenverantwortlicher identifiziert wird und Sie glauben, dass unsere Verarbeitung Ihrer Daten der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) widerspricht, können Sie Ihre Fragen oder Beschwerden an die irische Datenschutzkommission richten. Wenn Sie im Vereinigten Königreich ansässig sind, richten Sie Ihre Fragen oder Bedenken an das UK Information Commissioner's Office. Wenn personenbezogene Daten für regulierte Finanzaktivitäten in Europa verwendet werden, gelten Stripe Payments Europe Limited und die lokalen regulierten Unternehmen von Stripe als gemeinsam Verantwortliche.
Mehr erfahren
. Außerdem haben Sie zusätzliche Rechte gemäß EU-U.S. DPF und UK Extension to the EU-U.S. DPF.
Mehr erfahren
.
Indien.
In dieser Erklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Digital Personal Data Protection Act (DPDPA), sobald dieser in Kraft getreten ist. Darüber hinaus schließt der Begriff „Datenverantwortlicher“ auch „Datentreuhänder“ und der Begriff „betroffene Person“ auch „Auftraggeber“ ein, jeweils gemäß der Definition im DPDPA.
In einigen Fällen können wir uns auf die „berechtigte Verwendung“ als Rechtsgrundlage berufen, sofern dies nach DPDPA zulässig ist. Dies ist zum Beispiel der Fall, wenn Sie uns Ihre personenbezogenen Daten freiwillig zur Verfügung stellen. „Consent Manager“ im Sinne des DPDPA können einen Antrag auf Widerruf oder Erteilung der Einwilligung stellen, indem sie die im folgenden Abschnitt „Kontakt“ beschriebenen Methoden verwenden, oder wie im folgenden Absatz beschrieben, oder über andere Mittel, die Stripe in Zukunft zur Verfügung stellt. Bevor wir eine solche Anfrage bearbeiten, können wir einen Autorisierungs- und Identitätsnachweis verlangen.
In bestimmten Fällen können Sie aufgefordert werden, der Erhebung und Verarbeitung Ihrer Aadhaar-Nummer durch Stripe India Private Limited und/oder seine(n) Verifizierungspartner zuzustimmen. Der Zweck dieser Erhebung besteht darin, das nach geltendem Recht vorgeschriebene Identifikationsverifizierungsverfahren zu erleichtern. Die Angabe Ihrer Aadhaar-Daten ist freiwillig. Sie können auch andere Identifikationsdokumente bereitstellen, sofern diese von uns akzeptiert werden. Ihnen wird kein Dienst verweigert werden, wenn Sie keine Aadhaar-Angaben machen.
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden bezüglich der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in Indien haben oder wenn Sie diese Erklärung erhalten oder mit uns über den Datenschutz in einer der indischen Amtssprachen kommunizieren möchten,
wenden Sie sich bitte an unseren Nodal and Grievance Officer
.
Mehr erfahren
. Alternativ können Sie sich an unsere Datenschutzbeauftragten unter
dpo@stripe.com
wenden. Falls wir nicht in der Lage sind, auf Ihre Beschwerde oder Ihr Anliegen einzugehen, haben Sie das Recht, die Angelegenheit zum Data Protection Board of India weiterzuleiten.
Indonesien.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ das Gesetz Nr. 11 aus dem Jahr 2008, geändert durch das Gesetz Nr. 19 aus dem Jahr 2016 über elektronische Informationen und Transaktionen, die Regierungsverordnung Nr. 71 aus dem Jahr 2019 über die Einführung elektronischer Systeme und Transaktionen sowie die Verordnung des Ministers für Kommunikation und Informatik Nr. 20 aus dem Jahr 2016 über den Schutz personenbezogener Daten in elektronischen Systemen und ab September 2024 das Gesetz Nr. 27 aus dem Jahr 2022 über den Schutz personenbezogener Daten (PDP-Gesetz). Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Japan.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Act on the Protection of Personal Information (APPI). Wenn wir personenbezogene Daten betroffener Personen in Japan in Länder übermitteln, die von der Kommission für den Schutz personenbezogener Daten nicht als „angemessen“ anerkannt sind, schließen wir schriftliche Verträge mit Drittparteien ab, die sich außerhalb Japans befinden. Diese schriftlichen Verträge sehen Rechte und Pflichten vor, die denen des japanischen Act on the Protection of Personal Information entsprechen. Weitere Informationen darüber, wie wir sicherstellen, dass Drittparteien Ihre Daten schützen und wo sich Ihre Daten befinden, erhalten Sie oben oder von uns wie unten beschrieben. Eine Beschreibung ausländischer Systeme und Rahmenwerke, welche die Implementierung gleichwertiger Maßnahmen durch die Drittpartei beeinflussen können, finden Sie
hier
.
In einigen Fällen und soweit nach dem APPI zulässig, können wir uns auf das „öffentliche Interesse“ als Rechtsgrundlage berufen, wie beispielsweise bei der Aufdeckung von Betrug und der Verhinderung von Verlusten.
Malaysia.
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Singapur.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Personal Data Protection Act 2012 (PDPA) (Nr. 26 von 2012) in seiner jeweils gültigen Fassung. In einigen Fällen und soweit nach dem PDPA zulässig, können wir uns auf eine „mutmaßliche Einwilligung“ als Rechtsgrundlage stützen. Dies ist zum Beispiel der Fall, wenn Sie uns Ihre personenbezogenen Daten freiwillig zur Verfügung stellen.
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Schweiz.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ das Bundesgesetz über den Datenschutz (DSG) in seiner revidierten Fassung. Zur Ausübung Ihrer Rechte nach dem DSG wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten. Möglicherweise haben Sie auch zusätzliche Rechte im Rahmen des Swiss-U.S. Data Privacy Framework, sobald dieses in Kraft tritt.
Mehr erfahren
.
Thailand.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „anwendbares Recht“ den Personal Data Protection Act 2019 (PDPA). Sind wir auf bestimmte Rechtsgrundlagen angewiesen (beispielsweise „gesetzliche Verpflichtung“ oder „vertragliche Notwendigkeit“) und stellen Sie uns Ihre personenbezogenen Daten nicht zur Verfügung, können wir Ihnen möglicherweise unsere Dienste nicht rechtmäßig anbieten. Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Vereinigte Staaten.
Wenn Sie ein/e in den Vereinigten Staaten („USA“) ansässige/r Verbraucher/in sind, verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten gemäß den US-amerikanischen Datenschutzgesetzen, einschließlich des California Consumer Privacy Act („CCPA“), Colorado Privacy Act, Connecticut Act Concerning Personal Data Privacy and Online Monitoring, Florida Digital Bill of Rights, Montana Consumer Data Privacy Act, Oregon Consumer Privacy Act, Texas Data Privacy and Security Act, Utah Consumer Privacy Act sowie des Virginia Consumer Data Protection Act. Weitere Einzelheiten finden Sie
hier
. Die Verwendung von Cookies durch Stripe, einschließlich Werbe-Cookies, ist in unserer
Cookie Policy
beschrieben.
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten.
Als Verbraucher in den Vereinigten Staaten haben Sie – vorbehaltlich bestimmter Einschränkungen durch die Datenschutzgesetze der Vereinigten Staaten – gegebenenfalls Wahlmöglichkeiten in Bezug auf die Verwendung und Offenlegung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns (
Weitere Informationen
über die Metriken für die Rechte betroffener Personen). Zusätzlich zu den
oben genannten Rechten
:
Ausübung des Auskunftsrechts: Sie haben das Recht, zusätzliche Informationen über die Kategorien personenbezogener Daten anzufordern, die erhoben, verkauft, offengelegt oder weitergegeben wurden; über die Zwecke, für die diese personenbezogenen Daten erhoben, verkauft oder weitergegeben wurden; über die Kategorien der Quellen personenbezogener Daten; und über die Kategorien von Drittparteien, denen gegenüber wir diese personenbezogenen Daten offengelegt oder an sie weitergegeben haben.
Ausübung des Rechts, den Verkauf oder die Weitergabe abzulehnen: Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Drittparteien weiter. Allerdings können wir Ihre Daten, wie oben angemerkt, an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Produkte und Dienste unterstützen. Da diese Drittparteien die von Stripe gelieferten Daten für ihre eigenen Zwecke verwenden können, könnte die Lieferung von Daten durch Stripe an diese Parteien als „Verkauf“ oder „Weitergabe“ von Daten im Sinne des CCPA und anderer geltender US-Datenschutzgesetze betrachtet werden. Sie können sich
hier
gegen gezielte Werbung und den damit verbundenen „Verkauf“ bzw. die „Weitergabe“ von Daten entscheiden.
Ausübung des Rechts, die Nutzung oder Weitergabe sensibler personenbezogener Daten einzuschränken: Wir verkaufen keine sensiblen personenbezogenen Daten im Sinne der US-Datenschutzgesetze und haben dies auch in den letzten 12 Monaten nicht getan. Weitere Informationen zu unserer Erhebung und Verwendung sensibler personenbezogener Daten in den letzten 12 Monaten finden Sie
hier
.
Um einen Antrag zur Ausübung eines der oben beschriebenen Rechte zu stellen, kontaktieren Sie uns bitte anhand der im Abschnitt „Kontakt“ unten beschriebenen Methoden. Bitte beachten Sie, dass die Rechte nach einigen Gesetzen der US-Bundesstaaten nicht für personenbezogene Daten gelten, die wir erheben, verarbeiten und weitergeben, wenn Sie als Verbraucher/in handeln, um Finanzprodukte oder -dienstleistungen von Stripe für private Zwecke zu beziehen. Der bundesweite Gramm-Leach Bliley Act kann regeln, wie Stripe diese Daten stattdessen weitergibt und schützt. Weitere Informationen finden Sie in unserer
Datenschutzerklärung für US-Verbraucher/innen
.
Wir werden Ihre Anfrage verifizieren, indem wir Sie bitten, sie von der in Ihrem Konto hinterlegten E-Mail-Adresse aus zu senden, oder indem wir Informationen von Ihnen verlangen, die zur Überprüfung Ihrer Identität erforderlich sind, einschließlich Name, Adresse, Transaktionshistorie, Lichtbildausweis und sonstige mit Ihrem Konto verbundene Informationen.
Sie können schriftlich oder durch eine Vollmacht eine bevollmächtigte Vertreterin/einen bevollmächtigten Vertreter benennen, die/der in Ihrem Namen Anfragen einreicht, um Ihre Rechte gemäß dem CCPA auszuüben. Ihre Vertreterin/Ihr Vertreter kann eine Anfrage in Ihrem Namen einreichen, indem er/sie sich mit uns über die im Abschnitt „Kontaktaufnahme“ beschriebenen Wege in Verbindung setzt. Wir können Sie trotzdem auffordern, Ihre Identität direkt zu verifizieren und zu bestätigen, dass Sie der bevollmächtigten Vertreterin/dem bevollmächtigten Vertreter die Berechtigung erteilt haben, Ihre Anfrage zu übermitteln.
Global-Privacy-Control-Signale.
Stripe beachtet die Signale der Global Privacy Control (GPC) zur Opt-out-Einstellung.
Mehr erfahren
9. Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben,
kontaktieren Sie uns
bitte. Wenn Sie eine Endkundin oder ein Endkunde sind (d. h. eine Einzelperson, die mit einem Geschäftskunden geschäftlich zu tun hat oder Transaktionen tätigt), lesen Sie bitte die Datenschutzerklärungen oder -hinweise des Geschäftskunden, um sich über seine Datenschutzpraktiken, Wahlmöglichkeiten und Kontrollen zu informieren, oder wenden Sie sich direkt an den Geschäftskunden.
10. Datenschutzhinweise für US-Verbraucher/innen
Die folgenden Datenschutzhinweise für Verbraucher/innen gelten für Sie, wenn Sie eine natürliche Person mit Wohnsitz in den Vereinigten Staaten sind und Finanzdienstleistungen von Stripe in erster Linie für Ihre eigenen privaten Zwecke in Familie und Haushalt nutzen.
Letzte Aktualisierung: 16. Januar 2024
FAKTEN
WAS MACHT STRIPE MIT IHREN PERSONENBEZOGENEN DATEN?
Warum?
Finanzunternehmen entscheiden, wie sie Ihre personenbezogenen Daten weitergeben.  Bundesgesetze berechtigen Verbraucher/innen, einige, aber nicht alle Formen der Weitergabe einzuschränken.  Darüber hinaus sind wir durch Bundesgesetze dazu verpflichtet, Sie darüber zu informieren, wie wir Ihre personenbezogenen Daten erheben, weitergeben und schützen.  Bitte lesen Sie diese Hinweise sorgfältig durch, um sich über unsere Tätigkeit zu informieren.
Was?
Die Arten personenbezogener Daten, die wir erheben und weitergeben, hängen vom Produkt oder Dienst ab, den Sie bei uns in Anspruch nehmen. Diese Daten können Folgendes umfassen:
Sozialversicherungsnummer
Kontaktangaben
Kontostand und Transaktionsverlauf
Details und Verlauf von Zahlungen, Transaktionen und Käufen
Wenn Sie
nicht länger
unsere Kundin/unser Kunde sind, geben wir Ihre Daten weiterhin wie in diesen Hinweisen beschrieben weiter.
Wie?
Alle Finanzunternehmen müssen zur Abwicklung ihrer Geschäfte personenbezogene Daten ihrer Kunden weitergeben. Im folgenden Abschnitt führen wir die Gründe auf, aus denen Finanzunternehmen personenbezogene Daten ihrer Kunden weitergeben können, die Gründe, aus denen Stripe sich für eine Weitergabe entscheidet, und ob Sie diese Weitergabe einschränken können.
Gründe, aus denen wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben können
Weitergabe durch Stripe?
Können Sie die Weitergabe einschränken?
Für unsere laufenden Geschäftszwecke, z. B. um Ihre Transaktionen zu bearbeiten, Ihre Konten zu führen, auf gerichtliche Anordnungen und Ermittlungen zu reagieren oder um an Kreditauskunfteien zu berichten
Ja
Nein
Für unsere Marketingzwecke: um Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen anzubieten
Ja
Nein
Für die gemeinsame Vermarktung mit weiteren Unternehmen der Finanzbranche
Ja
Nein
Für die laufenden Geschäftszwecke unserer verbundenen Unternehmen: Informationen über Ihre Transaktionen und Erfahrungen
Ja
Nein
Für die laufenden Geschäftszwecke unserer verbundenen Unternehmen: Informationen über Ihre Bonität
Nein
Keine Weitergabe durch uns
Für unsere verbundenen Unternehmen, um an Sie zu vermarkten
Nein
Keine Weitergabe durch uns
Für nicht verbundene Unternehmen, um an Sie zu vermarkten, wenn Sie Link-Nutzer/in sind
Ja
Ja
Für nicht verbundene Unternehmen, um an Sie zu vermarkten, wenn Sie Nutzer/in von Financial Connections sind
Nein
Keine Weitergabe durch uns
Zur Einschränkung unserer Weitergabe
Besuchen Sie uns online unter
https://support.link.com
Bitte beachten Sie:
Wenn Sie eine Neukundin/ein Neukunde sind, dürfen wir mit der Weitergabe Ihrer Daten 30 Tage nach dem Versand dieser Hinweise beginnen. Wenn Sie nicht länger unsere Kundin/unser Kunde sind, setzen wir die Weitergabe Ihrer Daten wie in diesen Hinweisen beschrieben fort.
Sie können sich jedoch jederzeit an uns wenden, um unsere Weitergabe einzuschränken.
Fragen?
Sie können uns jederzeit unter
privacy@stripe.com
kontaktieren oder auf
https://support.link.com
besuchen
Wer wir sind
Wer gibt diese Hinweise?
Stripe, Inc. und Stripe Payments Company sowie deren verbundene Unternehmen, die in den USA Zahlungen für Verbraucher/innen anbieten.
Was wir tun
Wie schützt Stripe meine personenbezogenen Daten?
Um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Zerstörung, Verlust, Veränderung oder Missbrauch zu schützen, setzen wir im Einklang mit dem US-Bundesrecht entsprechende Sicherheitsmaßnahmen ein.  Zu diesen Maßnahmen zählen Computerschutzmaßnahmen sowie gesicherte Unterlagen und Gebäude.  Wir kontrollieren den Zugang und führen eine ständige Überwachung durch, um Datenmissbrauch zu verhindern. Von unseren Dienstleistern verlangen wir, dass sie vergleichbare Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten ergreifen.
Wie erhebt Stripe meine personenbezogenen Daten?
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten zum Beispiel, wenn Sie
ein Link-Konto eröffnen;
Stripe mit der Abwicklung einer Zahlung für Waren oder Dienstleistungen beauftragen;
Stripe über Financial Connections Bankkontodaten zur Verfügung stellen.
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten auch von anderen, beispielsweise von verbundenen oder anderen Unternehmen.
Warum kann ich nicht die gesamte Weitergabe einschränken?
Das Bundesrecht erlaubt Ihnen nur,
die Weitergabe von Bonitätsangaben für die laufenden Geschäfte der verbundenen Unternehmen zu beschränken,
die Verwendung Ihrer Daten durch verbundene Unternehmen zu beschränken, die an Sie vermarkten,
die Weitergabe an nicht verbundene Unternehmen einzuschränken, die an Sie vermarkten.
Bundesstaatliche Gesetze und einzelne Unternehmen können Ihnen zusätzliche Rechte zur Einschränkung der Weitergabe einräumen. Im nachfolgenden Abschnitt „Weitere wichtige Informationen“ finden Sie weitere Informationen zu Ihren Rechten nach bundesstaatlichem Recht.
Was geschieht, wenn ich die Weitergabe für ein Konto einschränke, das ich gemeinsam mit einer anderen Person unterhalte?
Die von Ihnen getroffenen Entscheidungen gelten für alle Kontoinhaber/innen.
Definitionen
Verbundene Unternehmen
Unternehmen, die durch gemeinsames Eigentum oder gemeinsame Beherrschung verbunden sind. Dies können sowohl Finanz- als auch Nichtfinanz-Unternehmen sein.
Zu unseren verbundenen Unternehmen zählen solche, die unter dem Namen Stripe agieren, wie Stripe Payments Europe, Limited und Stripe Payments UK Ltd.
Nicht verbundene Unternehmen
Unternehmen, die nicht durch gemeinsames Eigentum oder gemeinsame Beherrschung verbunden sind.  Dies können sowohl Finanz- als auch Nichtfinanz-Unternehmen sein.
Zu den nicht verbundenen Unternehmen, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, gehören Dienstleister, die in unserem Auftrag Dienste oder Funktionen erbringen, Geschäftskunden, mit denen Sie Transaktionen durchführen, Partner, mit denen wir Daten austauschen, um Ihnen Dienste bereitzustellen, sowie Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Gemeinsames Marketing
Eine förmliche Vereinbarung zwischen nicht verbundenen Finanzunternehmen, die gemeinsam Finanzprodukte oder -dienstleistungen an Sie vermarkten.
Zu unseren Partnern für gemeinsames Marketing gehören Unternehmen aus der Finanzbranche, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihnen Finanzdienstleistungen anzubieten.
Weitere wichtige Informationen
Vermont: Wenn Ihr Konto bei uns mit einer Rechnungsadresse in Vermont verknüpft ist, werden wir keine Informationen über Ihre Kreditwürdigkeit an unsere verbundenen Unternehmen weitergeben und Ihre personenbezogenen Daten, Ihre Kreditauskunft oder Ihre Gesundheitsinformationen nicht an nicht verbundene Dritte weitergeben, um an Sie zu vermarkten – es sei denn, dies ist nach dem Gesetz von Vermont zulässig, oder Sie ermächtigen uns, diese Offenlegungen vorzunehmen.  Für gemeinsames Marketing geben wir nur Ihren Namen, Ihre Kontaktinformationen und Informationen über Ihre Transaktionen weiter.  Weitere Informationen zu unseren Datenschutzbestimmungen finden Sie in unserer
Datenschutzerklärung
und
Datenschutzcenter
.
Kalifornien: Wenn Ihr Konto bei uns mit einer Rechnungsadresse in Kalifornien verknüpft ist, geben wir personenbezogene Daten, die wir über Sie erheben, nur in dem Umfang weiter, der nach kalifornischem Recht zulässig ist.  Beispielsweise können wir Ihre personenbezogenen Daten offenlegen, soweit dies erforderlich ist, um Transaktionen zu verarbeiten oder von Ihnen angeforderte Produkte und Dienstleistungen auf Ihre Anfrage hin bereitzustellen, wenn dies zur Risikokontrolle des Finanzinstituts erforderlich ist, und um uns gegen Betrug, Identitätsdiebstahl und nicht autorisierte Transaktionen zu schützen.
Weitere Informationen über unsere Datenschutzpraktiken finden Sie im
Stripe-Datenschutzcenter
.