Guardando datos. Espere, por favor...
Contraseña actual:
Nueva contraseña:
Vuelva a escribir la nueva contraseña:
Guardar
De acuerdo
Se ha cambiado la contraseña correctamente
Ha ocurrido un error al intentar guardar los datos
Por favor, vuelva a intentarlo
Español
Euskera
English
Française
Português
Catalan
¿Qué es "PVerde"?
Registro
Ya soy usuario
Nuevo usuario
Parkings
PVerde by Intelligent Parking S.L. - Aviso legal y política de privacidad
1.- ¿Quién es el responsable del tratamiento de tus datos?
INTELLIGENT PARKING, S.L.
, C/ SERAFIN AJURIA Nº 9 BAJO, C.P.01008.  01008  - (VITORIA-GASTEIZ) – ÁLAVA; Tfno: 945 15 03 43.
Correo electrónico:
INFO@PARKINGVERDE.ES
2.- ¿Cómo hemos obtenido tus datos?
Obtención del propio interesado:
nos los facilitas tú, al registrarte en la APP o por ejemplo si activas la geolocalización de tu móvil. Cuando nos facilitas tus datos personales, garantizas que son ciertos, veraces, exactos y actualizados, y te comprometes a no suplantar a otros usuarios.
Obtención de forma automática al descargar la APP:
Cuando te descargas la APP se envían datos desde tu navegador a nuestro servidor.  Esos datos pueden ser recogidos y almacenados automáticamente por nosotros o por terceros en nuestro nombre. Estos datos pueden incluir:
- la fecha y la hora de la descarga o la visita
- las páginas visitadas en nuestra APP
- información sobre el navegador utilizado (tipo y versión del navegador, sistema operativo, etc.).
Podemos tratar y registrar dichos usos, sesiones e información relacionada, ya sea en forma independiente o con la ayuda de servicios de terceros, incluso mediante el uso de “cookies” y otras tecnologías de seguimiento como flash cookies y analíticas web.
3.- ¿Para qué tratamos tus datos  y con qué legitimidad?
Los datos que nos facilitas, así como todos los generados durante el desarrollo de la relación que mantengamos contigo, los podemos tratar para distintas finalidades y con distintas bases legitimadoras
FINALIDAD
BASE LEGAL
- Para mantener el contacto y la comunicación contigo, y gestionar la relación contractual
- Control de tus accesos a los parking que gestionemos vía smartphone y apps telefónicas.
- Control y seguimiento de la utilización de nuestros servicios por los usuarios autorizados, así como el seguimiento y denegación de los no autorizados.
- Gestión de los eventos (tickets, entradas, salidas) y los cobros derivados de los mismos.
- Optimización de la gestión de los aparcamientos vía análisis de usuarios.
Relación contractual
Instalación de cookies no técnicas
Geolocalización
Consentimiento
Cesiones derivadas de normativa tributaria/consumidores y usuarios
Cumplimiento de una normativa u obligación legal
Videovigilancia
Interés público
Instalación de cookies técnicas
Realización de encuestas de opinión/satisfacción
Para gestionar las peticiones realizadas on line, y ponernos en contacto contigo
Interés legítimo
La aportación de los datos solicitados es obligatoria por ser imprescindibles para formalizar y/o mantener la relación contractual o precontractual y cumplir las obligaciones legales derivadas de la misma; si no los facilitas, no podremos prestar el servicio derivado de dicha relación
Cuando la legitimación se base en el consentimiento podrá retirar ese consentimiento en cualquier momento remitiéndonos un e-mail en tal sentido a
INFO@PARKINGVERDE.ES
. Dicha retirada no condiciona el tratamiento de tus datos para el resto de las finalidades descritas.
Si se basa en nuestro interés legítimo el tratamiento indicado de tus datos consideramos que es proporcionado y supone un impacto mínimo en tu privacidad, pero siempre prevalecerán, sobre nuestro interés legítimo, tus intereses, derechos o libertades, por lo que, si no deseas que tratemos sus datos para estas finalidades remítenos por favor un e-mail en tal sentido a
INFO@PARKINGVERDE.ES
y así lo haremos.
¿Durante cuánto tiempo conservaremos tus datos?
Los datos personales que nos facilites los conservaremos mientras no nos solicites su supresión. Incluso solicitada la misma, podremos mantenerlos durante el tiempo necesario y limitando su tratamiento, únicamente para cumplir con las obligaciones legales/contractuales a que estemos sometidos y/o durante los plazos legales previstos para la prescripción de cualesquiera responsabilidades por nuestra parte y/o el ejercicio o la defensa de reclamaciones derivadas de la relación mantenida con el interesado.
5.- ¿A qué destinatarios podremos comunicar tus datos?
Te informamos que los datos que nos proporcionas podrán ser comunicados a terceras entidades para el cumplimiento de fines directamente relacionados con funciones legítimas de cedente y cesionario como:
1.	A entidades bancarias: para la gestión de cobros y pagos.
2.	A las entidades u organismos a los que exista obligación legal de realizar comunicaciones de datos: por ejemplo, la Administración Tributaria.
3.	Auditoria de cuentas.
6.- ¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos?
Puedes, cuando procedan, ejercitar tus derechos de acceso, rectificación, supresión, de limitación y oposición a su tratamiento, así como a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de tus datos,
en la dirección postal o electrónica indicadas al principio de esta política de privacidad
en ambos casos mediante solicitud escrita y firmada adjuntando copia del DNI o pasaporte u otro documento válido que te identifique. En caso de modificación de tus datos deberás notificarlo en la misma dirección, declinando INTELLIGENT PARKING toda responsabilidad en caso de no hacerlo
Derecho de acceso:
Puedes preguntarnos qué datos personales estamos tratando incluso solicitarnos una copia de estos.
Derecho de rectificación:
Puedes solicitarnos la rectificación de los datos personales inexactos o que completemos los que sean incompletos, inclusive mediante una declaración adicional.
Derecho de supresión (derecho al olvido):
Puedes solicitarnos la supresión de tus datos personales cuando: no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos, retires tu consentimiento, haya habido un tratamiento ilícito de los mismos o por cumplimiento de una obligación legal.
Derecho a la limitación del tratamiento:
Puedes solicitarnos la limitación del tratamiento de tus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Derecho de oposición:
Puedes oponerte al tratamiento que se haga de tus datos si dicho tratamiento se base en el interés legítimo del responsable del fichero o es para fines publicitarios.
Una vez recibida cualquiera de las anteriores solicitudes te responderemos en los plazos legalmente establecidos. Puede reclamar ante la Agencia Española de Protección de Datos. Si deseas más información acerca de los derechos que puedes ejercitar y para la solicitud de modelos de formularios de ejercicio de derechos puede visitar la página web de la Agencia española de Protección de Datos,
www.aepd.es
7.- ¿Qué categorías de datos tratamos?
Datos identificativos:
(nombre y apellidos, NIF), datos de contacto (teléfono, dirección postal, dirección email, dirección de factura, datos comerciales y económicos (los necesarios para el pago: banco, tarjeta de crédito...), imagen, matrícula, geolocalización, tanto para ayudarte a encontrar el parking INTELLIGENT PARKING, S.L. más cercano, a través de aplicaciones móviles, como Google Maps y Bing Maps como, si lo deseas y autorizas, para activar las PIVIS (balizas para geolocalizar bicicletas en caso de robo), o activas la geolocalización de tu dispositivo móvil al usar nuestra APP. Simplemente por el hecho de abrir la APP o  introducir el código de teclado, no te geolocalizamos ni almacenamos esa informaciÓn si tu no activas la geolocalizacion de tu móvil.