Inicial
Serviços
Condições
Condições
Das obrigações do usuário
Ao cadastrar-se o usuário atesta ter lido e entendido os termos de uso do site, e se compromete a respeitá-los sob pena de desativação do perfil e medidas legalmente cabíveis.
Todo o conteúdo exibido no site, incluindo textual e multimídia, exceto os gentilmente cedidos por parceiros, são de exclusiva propriedade intelectual da  Webedia Internet Brasil S.A., sendo proibida a prática de uso comercial ou a cópia de imagens, materiais, textos, etc., contidos no site AdoroCinema com a intenção de propagação na internet ou quaisquer outros meios, sem nosso prévio consentimento é expressamente vetada, sujeito o infrator às penalidades previstas na legislação vigente.
A  Webedia Internet Brasil S.A., controladora do site, não se responsabiliza por opiniões, comentários e mensagens dos usuários sejam elas de qualquer natureza;
É vedado o ato de transmitir ou divulgar qualquer material ilegal seja ele de natureza pornográfica, racista, de prática discriminatória que desrespeite a honra, intimidade ou vida privada de quaisquer indivíduos;
É expressamente proibido violar a privacidade de usuários;
É vedada qualquer ação configurando finalidade de autopromoção ou cunho comercial, sem expressa autorização da administração de AdoroCinema;
Transmitir ou incorporar dados, vírus, spam que comprometam ou prejudiquem o funcionamento normal de AdoroCinema ou a terceiros, danificando sua estrutura física, virtual ou seus dados e conteúdo armazenado.
O conteúdo de cada mensagem é de única e exclusiva responsabilidade civil e penal do autor/remetente da mensagem/material;
O usuário ao realizar cadastro, concorda e acata as regras de conduta exigidas à participação e acesso ao site, permitindo que a Webedia Internet Brasil S.A. e seus administradores, caso percebam comportamento que fira os padrões estabelecidos, assumam medidas que julgarem necessárias para manutenção dos padrões de relacionamento e conduta estipulados;
A  Webedia Internet Brasil S.A. pode editar e alterar quaisquer conteúdos enviados, com a finalidade de servir aos parâmetros de qualidade estipulados para o AdoroCinema;
Estas regras podem ser alteradas pela  Webedia Internet Brasil S.A. a qualquer momento, sem obrigatoriedade de aviso prévio.
Das obrigações do Adorocinema
A  Webedia Internet Brasil S.A., controladora do Site AdoroCinema, se compromete a respeitar a privacidade das informações de seus usuários em acordo com as Leis Nacionais aplicadas à internet. Suas informações de cadastro serão sigilosas e armazenadas num ambiente de servidor com mais alto padrão de segurança.
Publicidade
AdoroCinema utiliza uma diversidade de serviços de publicidade fornecida por terceiros, através dos programas AdWords e AdSense , de propriedade do Google inc., para mostrar a você os anúncios on-line mais úteis e relevantes, melhorando sua experiência de navegação.
Alguns anúncios têm como base principalmente as consultas de pesquisa que você faz ou o conteúdo da página que você está visualizando. Ao fornecer anúncios de acordo com seus interesses, oferecemos ferramentas úteis para você visualizar e gerenciar as informações que estão sendo coletadas e usadas para veicular anúncios.
Não iremos coletar, vender ou compartilhar informações de identificação pessoal de cookies de veiculação de anúncios sem seu consentimento explícito. Você pode conhecer melhor sobre a política de privacidade do Google direcionada à publicidade acessando
http://www.google.com.br/privacy_ads.html
Os dados de navegação, cadastrais ou de qualquer natureza, serão coletados e processados por uma plataforma de terceiros, contratada para este fim, respeitando rigorosamente todas as regras de privacidade e boas praticas previstas, com o objetivo exclusivo de analisar o perfil e comportamento dos usuários, de forma a otimizar a experiência, os serviços ou produtos oferecidos a comunicação e as campanhas publicadas em geral.
Dados Pessoais e Privacidade
Para saber mais sobre como lidamos com seus dados pessoais e sua privacidade, envie um e-mail para
dpobr@webedia-group.com
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.google.com.br/privacy_ads.html:
404.
That’s an error.
The requested URL
/policies/privacy/ads/
was not found on this server.
That’s all we know.