Política de privacidad
Home
Política de privacidad
Política de privacidad
Brais Moure
8 febrero, 2017
5 noviembre, 2018
Esta política de privacidad establece el uso de las siguientes aplicaciones móviles, creadas y mantenidas por MoureDev listadas en el siguiente enlace:
https://mouredev.com/portfolio/
¿Qué información obtiene el la aplicación y cómo es utilizada?
Información proveída por el usuario
La aplicación no requiere ningún tipo de registro con MoureDev, pero si requiere que el usuario mantenga una cuenta de Apple App Store (iOS) y/o una cuenta de Google Play Store (Android) para descargar el o las aplicaciones y utilizar sus servicios.
Información obtenida automáticamente
Adicionalmente, la aplicación puede recopilar de forma automática otro tipo de información, como ser: tipo de dispositivo móvil, país del usuario, dirección IP, el sistema operativo del dispositivo móvil e información de cómo se usa la aplicación.
¿La aplicación obtiene la información precisa y en tiempo real del dispositivo?
La aplicación no recopila información precisa y en tiempo real de la ubicación del dispositivo en ningún momento.
¿Pueden terceros obtener acceso a la información obtenida por la aplicación?
Sí. Puedo compartir la información proporcionada por el usuario o la obtenida automáticamente en los siguientes casos:
Cuando sea requerido por la ley.
Cuando creamos que es necesario para proteger nuestros derechos, proteger su seguridad o la seguridad de otros, investigar fraude o en respuesta a una solicitud del gobierno.
Con proveedores que trabajan en nuestro nombre y que han aceptado regirse por las reglas establecidas en esta política de privacidad.
Con anunciantes y redes de anuncios de terceros, así como se describe en la sección “ Información obtenida automáticamente”.
Recolección automática de datos y publicidad
Puedo trabajar con anunciantes y redes de anunciantes de terceros, quienes necesitan saber como usted interactúa con la publicidad presente en la aplicación, quienes ayudan a mantener los precios bajos. Los anunciantes y las redes de anunciantes pueden utilizar parte de la información recopilada por la aplicación.
Política de retención y manejo de información
Conservo los datos proveídos por el usuario y los recolectados automáticamente de forma indefinida, ya que se necesita para el uso correcto de la aplicación.
Seguridad
Me preocupo por salvaguardar la confidencialidad de su información, por lo que cuento con las medidas necesarias para lograr este fin. Por ejemplo, limitamos el acceso a esta información a los empleados y contratistas autorizados que necesitan conocer dicha información para operar, desarrollar o mejorar nuestra aplicación. Tenga en cuenta que aunque me esfuerzo por proveer un nivel de seguridad razonable para manejar y procesar la información, pero ningún sistema de seguridad puede prevenir todas las brechas de seguridad potenciales.
Cambios
Esta Política de Privacidad puede ser actualizada de vez en cuando por cualquier razón. Le notificaremos de cualquier cambio en nuestra política de privacidad mediante la publicación de la nueva política de privacidad en esta página.
Su consentimiento
Al utilizar los Servicios, usted está consintiendo a nuestro procesamiento de usuario proporcionada y automáticamente la información de Colección como se establece en esta Política de Privacidad de vez modificado por nosotros. «Proceso» , significa el uso de cookies en un dispositivo de la computadora / de mano o el uso o tocar a la información de cualquier manera, incluyendo, pero no limitado a , recoger, almacenar , borrar , utilizar la combinación y la divulgación de la información, todas las actividades que se llevarán a cabo en los Estados Unidos. Si usted reside fuera de los EE.UU. su información será transferida a los EE.UU. , y se procesa y se almacena allí, bajo los estándares de privacidad de Estados Unidos. mediante el uso de la aplicación y proporcionar información a mí, usted consiente en dicha transferencia y procesamiento de , los EE.UU.
Este sitio web utiliza cookies para mejorar tu experiencia de usuario. Si continúas navegando aceptas mi política de cookies.
Leer más
Privacy & Cookies Policy
Cerrar
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the ...
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information.
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.
¡Muchas gracias por ayudarme a seguir creando contenido!