隐私声明
关于Superbuy
联系我们
加入我们
服务协议
隐私声明
招商合作
友情链接
网站地图
隐私声明
隐私条款和信息保护
Superbuy用户隐私政策
生效日期：2018年7月12日
历史版本
为切实保护Superbuy用户隐私权，优化用户体验，我们根据现行法规及政策，更新本《Superbuy用户隐私政策（修订版）》，详细说明Superbuy在获取、管理及保护用户个人信息方面的政策及措施。本隐私政策适用于Superbuy向您提供的所有服务，无论您是通过计算机设备、移动终端或其他设备获得的Superbuy服务。
对于本隐私政策或相关事宜有任何问题，您可随时通过访问Superbuy在线客服系统、Superbuy官方服务账号或拨打我们的客服热线等多种方式与我们联系。
本用户隐私政策将帮助您了解以下内容：
1. 我们会收集您的什么信息？
2. 我们如何使用您的信息？
3. 我们与谁共享您的信息？
4. 我们如何保护您的信息？
5. 我们会保留您的信息多长时间？
6. 您如何行使关于您的信息的权利？
7. 争议解决/如何与我们联系
8. 我们会如何通知您有关政策的变更？
1. 我们会收集您的什么信息？
通常情况下，您可以在因特网上访问我公司而无需告诉我们您是谁，也无需提供有关您的任何个人信息。不过，为方便您享用我们的服务，您可以选择在各种情形下向我们提供以下相关信息。
1) 您为我们提供的信息。当您注册Superbuy账户时，我们会保存您提供的基本信息：电子邮件地址和密码。如果您愿意，当您使用我们的服务时，您可以在个人资料中提供更多信息，包括：姓名、性别、照片、生日、联系电话、国家/地区、教育程度和工作经验。
2) 您执行的操作。当您使用我们的服务时，我们会自动收集一些数据以使这些服务能够更好地满足您的需求。此类数据包括：
·您搜索的内容
·您访问的商品/店铺
·日期、时间标识以及您与客服的通信。
·您观看的视频
·您点击或点按的广告
·您的位置信息
·设备信息
·IP 地址和 Cookie 数据
2. 我们如何使用您的信息？
我们或我们的合作伙伴使用您的信息来提供和改善服务，向您提供个性化体验的网站或移动端应用程序，其中包括：
1) 就您的帐户联络您，与您达成合约，并向您提供我们的服务，遵守我们的法律义务，保护您的重要利益，或按公共利益需要使用，使我们为您服务的范围更为广泛。
提供付款处理及帐户管理，营运、量度和改善我们的服务，维持我们服务安全、稳健和可操作。
就您的帐户，通过电邮、电话、SMS／文字短讯、邮件及流动装置的推送通知联络您，解决帐户问题、处理纠纷、收取费用或欠款，或其他为向您提供客户服务的必要动作。
侦测、防止、减少和调查欺诈、安全性漏洞或潜在的禁止或违法活动。
执行我们的会员合约、此私隐权通知或其他政策，并为根据我们收集资料时您所要求以所述方式提供其他服务。
2) 在维持您的权益和自由的同时，我们会使用您的个人资料来追求我们的合法利益。我们已推行平衡我们的利益与你的权益之措施，其中包括：
改进我们的服务，例如检视与会员遇到的停顿或冲突页面相关的资料，以便我们识别和解决问题并为您提供更好的体验。
根据您的广告定制偏好，定制、评估并改善站内广告。
根据你的通讯偏好设定提供针对性的行销推广、服务更新和推广优惠。
根据适用法律授权，通过电邮或邮件与联络您，以向您提供优惠券、折扣和特别推广活动；通过调查或问卷收取您的意见，并通知您有关我们的服务。
通过电邮、电话、SMS／文字短讯、邮件及流动装置的推送通知邀请您成为我们的合作者，参与我公司的项目。
就有关您使用我们服务的能力之公共政策事宜或其他时事联络你，当中可能包括邀请您参加请愿、写信、打电话或其他类型的公共政策相关活动。
接受您给我们提出的宝贵意见或建议。
透过GA/Baidu API量度我们网站和移动端应用程序各级页面的访问量和点击率，或其他推广成效。
量度卖家表现（例如使用卖家及运送服务商发出或经Superbuy提供的运送追踪资料）。
监控并提升我们网站和移动端应用程序的资料安全。
我们会对SDK或其他类似的应用程序进行严格的安全检测，并要求合作伙伴采取严格的措施来保护您的个人数据。
在满足新的服务需求及业务功能变更时，我们可能会调整我们接入的第三方SDK，并及时在本说明中向您公开说明接入第三方SDK的最新情况。
目前本应用接入的第三方SDK如下：
1. 第三方SDK名称：微信SDK
收集个人信息目的：用于分享资讯、活动、社区帖子到微信、第三方登录
收集个人数据类型：设备信息、网络信息
第三方SDK隐私声明或者开发指南：
httlis://develoliers.weixin.qq.com/doc/olilatform/Mobile_Alili/Share_and_Favorites/Android.html
2. 第三方SDK名称：新浪微博分享SDK
收集个人信息目的：用于分享社区帖子到微博、第三方登录
收集个人数据类型：网络信息、设备标识符（例如MAC地址、IMEI）
第三方SDK隐私声明或者开发指南： httlis://olien.weibo.com/wiki/2/statuses/share
3. 第三方SDK名称：facebook分享SDK
收集个人信息目的：用于分享社区帖子到facebook、第三方登录
收集个人数据类型：位置信息、设备信息、已安装应用软件列表
第三方SDK隐私声明或者开发指南：httlis://www.facebook.com/about/lirivacy/
4. 第三方SDK名称：极光推送SDK
收集个人信息目的：用于推送订、包裹等相关数据至客户端
收集个人数据类型：位置信息、设备信息
第三方SDK隐私声明或者开发指南：httlis://docs.jiguang.cn//jliush/client/Android/android_sdk/
5. 第三方SDK名称：Bugly-SDK
收集个人信息目的：用于收集应用错误信息
收集个人数据类型：位置信息、设备信息
第三方SDK隐私声明或者开发指南：httlis://bugly.qq.com/docs/user-guide/instruction-manual-android/?v=1.0.0
3) 在您同意的情况下，我们可能使用您的个人资料作以下用途：
通过电话、邮件、SMS 或文字讯息向你提供行销推广, 包括为您提供优惠券、折扣和特价促销、提供使用我们平台的服务项目的机会、您可能喜欢的物品和服务的网站内容、跟踪观察您的购物车、您的追踪清单、您的收藏集，以及您选择关注的收藏集和卖家等。
向您提供来自其他Superbuy企业成员的行销推广。
向您提供来自第三方的行销推广, 包括为您提供优惠券、折扣和特价促销、提供使用自第三方的服务项目的机会、您可能喜欢的物品和服务的网站内容等。
使用您的敏感个人资料以促进某些类别的交易。
您有权随时取消同意。
我们可能会使用被视为自动决策或分析的技术。我们不会使用自动决策技术来作出会对您有重大影响的决定，除非该决定是我们和您之间合约的必要部分、我们已取得您的同意、或法律规定我们必须使用该等技术。
请注意，除非已获得您的同意，否则我们不会将您的个人资料与任何广告商分享。我们不会在监护人许可之外、不知情和不在场的情况下，向儿童或其他没有自我行为负责能力的人征求个人信息，也不会向他们发出索取个人信息的请求。
3. 我们与谁共享您的信息？
在未取得您同意的情况下，我们不会出售、出租或以其他方式将您的个人资料透露给第三方作其行销推广和广告目的。为保证向您提供运营服务、遵守我们的法律义务、执行会员合约、促进我们的行销和广告活动，防止、侦测、减少和调查与我们服务有关的欺诈或违法活动，我们可能会将您的信息共享给下列各方作以下目的：
1) Superbuy相关集团公司，可能会用这些资料来：
提供联合内容和服务（如注册、交易和客户支援）。
协助侦测、调查、减少和防止欺诈和违法行为、违反我们的会员合约行为，以及数据安全漏洞。
向您提供个性化的广告
改进其产品、网站、应用程序、服务、工具和行销通讯。
只有在您同意收取Superbuy相关集团公司的行销通讯或其他法律容许的情况下，Superbuy的相关集团公司才会使用您的信息向您发出行销通讯。
2) 服务供应商和金融机构合作伙伴如下：
第三方服务供应商，协助我们提供服务、支付处理服务，协助我们提供个性化的广告，协助我们防止、侦测、减少和调查潜在的违法活动、违反会员合约的行为、欺诈及／或安全性漏洞、收集账款、联营和奖励计划、联营信用卡和其他业务。
与我们合作为您提供金融产品的第三方金融机构，好让他们提供联合内容和服务（如注册、交易和客户支援）。这些第三方金融机构合作伙伴只有在您请求了他们的服务时，才会使用您的个人资料向您发出行销通讯。
对于第三方运送公司（例如DHL、SAL、FBA等），我们会分享运送地址、联络资料和运送追踪资料，目的为执行运送已购买的物品及其他运送相关的通讯。
3) 执法机构、公安当局或其他司法机构和组织
为遵守法律义务、程序或要求。
为履行我们的服务条款和其他协议、政策和标准，包括调查任何可能的违规行为。
为检测、预防或以其他方式解决安全、欺诈或技术问题。
根据法律要求或许可，为了保护我们、我们的用户、第三方或公众的权利、财产或安全（包括为防止欺诈行为而与其他公司和组织交换信息）。我们只会披露我们视为与调查或查询有关的资料，例如姓名、城市、州、邮递编码、电话号码、电邮地址、会员帐号纪录、IP 地址、欺诈投诉。
4) 所有权变更
如果我们受到其他公司的合并或收购，我们可能会根据我们的私隐政策与他们分享资料。在这情况下，我们会要求新合实体处理您的信息时遵守此用户隐私政策。如果我们拟以此隐私政策中未涵盖目的处理您的信息，您会事前收到个人信息新用途的通知。
4. 我们如何保护您的信息？
从我们的服务器将能够访问您的个人信息，并且您的个人信息将会在我们的服务器上进行处理。无论个人信息在哪里储存，我们都致力于保护您的个人信息的隐私性和完整性。您的个人信息将受我们的技术和组织控制，并且受到我们的政策与程序（包括本隐私政策）的约束。
当我们向您收集信息时，将明确而全面的向您介绍这些信息今后的使用情况，您可以根据个人的意愿向我们提供全部或部分我们想要收集的信息，同时您也有权告诉我们希望某些信息用于哪些用途或不要将某些信息用于哪些用途，我们会尊重您的意愿。我公司保障您以实物、电子等方式提供给我们的信息数据的安全和质量。
注意：一些国家、地区或组织可能未颁布严格的法律、规章来保护您的信息。在这些地区或组织内，我公司将仍然按照本隐私政策所描述的方式处理您的信息。
5. 我们会保留您的信息多长时间？
一旦您成功注册Superbuy账户，我们将永久保存您的个人信息。如果您有要求，我们也会提前删除您的信息。我们将根据我们的法律义务保留所需的数据。
6. 您如何行使关于您的信息的权利？
一般情况下，我们在收集您的个人信息时将就使用您的个信息向你征求许可。如果您有要求，我们也可以在每次使用前向您征求许可。您也可以通过报刊、网络等各种途径主动了解您的这些信息的使用情况。如果发现未经您的授权而被使用了您的个人信息，您可以通过电话或网络与我们取得联系，共同就此调查问题的根源，采取保护措施，以便确保您的个人隐私的安全。
同时，对于我们所持有的关于您的个人信息，您有权访问、修改或删除您的数据，或限制或拒绝让我们处理您的数据：
1) 访问和更正。您可以登入帐户，即可查看、检视并更新您的大部分个人资料。如果您的个人资料有变动或不准确，请立即更新个人资料。
2) 查询。要请求查询是否涉及收费，如适用的国家法律容许，请联络我们。
3) 限制和异议。在特定情况下，除了储存目的以外，您有权要求我们停止处理我们持有的您的相关个人信息。但请注意，如果您要求我们停止处理您的某些或所有个人资料，或您取消（如适用）同意我们使用或披露您的个人资料作此隐私政策所载用途，我们可能无法向您提供所有供会员使用的服务和客户支援（获此隐私政策通知及会员合约授权提供）。如果根据数据保护法，我们具有合法的理由（例如，为维护法律声明或为他人提供保护），我们可能会再次使用此等个人信息。
4) 清除。当您提出请求，我们会根据您的帐户活动和按适用的国家法律，于合理情况下尽快结束您的帐户并移除其他人可检视您的个人资料。
7. 争议解决/如何与我们联系
如果您对于此用户隐私政策或我们的处理资料手法有问题或投诉，您可以以任何通讯联络我司办公室，地址是：惠州市仲恺高新区东江高新科技产业园
数据控制者：Superbuy
开发者名称：DOT TECHNOLOGY HONG KONG LIMITED
公司地址：FLAT/RM F  6/F  MEGA CUBE  NO.8 WANG KWONG ROAD  KL
电子邮箱：care@superbuy.com
您向数据保护监督机构提出投诉的权利不受影响。
8. 我们会如何通知您有关政策的变更？
如果我们对本政策作出任何重大变更，我们将在此发布经更新的政策，并在Superbuy网站或移动端应用程序中通知我们的用户。请经常查看此页面，以了解本政策的任何更新或变更。
说明
您使用Superbuy网站及移动端应用程序，即表示您接受我们有关您个人信息的规则和政策，并且您明确同意我们按照本政策收集、处理和使用以及存储您的个人信息。
您承认您已经阅读并了解本隐私政策。
如果您不同意本隐私政策，则您将无法使用本服务。如果您将来改变主意，您可以根据此政策撤回您对使用个人信息的同意。
北京时间
3月15日
14:20:05

手机APP下载
领CN￥560新人礼
客服服务
购物助手
运费估算
国内转运
物流查询
购物咨询
隐藏菜单
返回顶部
本网站使用Cookies，继续浏览网站即表示您同意我们使用 Cookie。查阅我们的
隐私政策。