Confidentialité / Informations personnelles / Cookies et autres traceurs
Site amendes.gouv.fr
Traitement de données personnelles
L'ensemble des données à caractère personnel présentes sur le site www.amendes.gouv.fr font l'objet de différents traitements déclarés à la CNIL et mis en oeuvre par la Direction générale des Finances publiques, en sa qualité de responsable de traitement.
Ces traitements de données à caractère personnel ont pour finalités :
la possibilité de régler en ligne un avis de paiement d'une amende;
la possibilité de consulter en ligne un justificatif de paiement de l'avis d'une amende;
Droit de rectification
Conformément à la loi du 6 janvier 1978 modifiée relative aux fichiers, à l'informatique et aux libertés, les personnes concernées peuvent, à tout moment, accéder aux informations les concernant et faire rectifier les données inexactes.
Cookies et autres traceurs
Le site internet amendes.gouv.fr utilise des traceurs.
Un traceur est toute opération de lecture et/ou d’écriture d’informations dans le terminal de communications électroniques d’un utilisateur.
Un cookie correspond à un fichier stocké par un serveur dans le terminal (ordinateur, téléphone, etc.) d’un utilisateur et associé à un domaine web (c’est-à-dire dans la majorité des cas à l’ensemble des pages d’un même site web). Il constitue un type particulier de traceur.
La Direction Générale des Finances publiques utilise uniquement sur ce site internet des traceurs qui sont strictement nécessaires au bon fonctionnement de celui-ci et qui ne requièrent pas de consentement de votre part.
Ces traceurs sont décrits ci-après :
Noms des traceurs
Finalités
Durées de validité des traceurs
Cookie « TF01efc40a »
Permet le dialogue entre l’application front et les services back
Le temps de la session utilisateur
Cookie « PAYPAGE_SESSIONID »
Permet de retrouver la session de paiement de l’acheteur
Le temps de la session de paiement
Cookie « TSxxxxxxxx »
Permet de sécuriser les requêtes
Le temps de la session de paiement
Cookie « JSESSIONID »
Permet de retrouver la session de paiement de l’acheteur
Le temps de la session de paiement
Cookie « RESPCTX »
Permet de rediriger le navigateur vers le site marchand à l’origine de la demande de paiement
Le temps de la session de paiement
Vous pouvez bloquer ces cookies en modifiant les paramètres de votre navigateur. Nous attirons toutefois votre attention sur le fait que bloquer les cookies strictement nécessaires au fonctionnement du site risque d’affecter négativement votre expérience utilisateur. En effet, certaines fonctionnalités du site peuvent ne plus fonctionner.