fr
es
Privacy Policy
Soreha built the Instants – Photo Edition app as a Free app. This SERVICE is provided by Soreha at no cost and is intended for use as is.
This page is used to inform visitors regarding our policies with the collection, use, and disclosure of Personal Information if anyone decided to use our Service.
If you choose to use our Service, then you agree to the collection and use of information in relation to this policy. The Personal Information that we collect is used for providing and improving the Service. We will not use or share your information with anyone except as described in this Privacy Policy.
The terms used in this Privacy Policy have the same meanings as in our Terms and Conditions, which is accessible at Instants – Photo Edition unless otherwise defined in this Privacy Policy.
Information Collection and Use
For a better experience, while using our Service, we may require you to provide us with certain personally identifiable information, including but not limited to Course Location, Device Id, App Interaction, Advertising Data, Crash Data, Performance Data. The information that we request will be retained by us and used as described in this privacy policy.
The app does use third party services that may collect information used to identify you.
Link to privacy policy of third party service providers used by the app:
AdMob
Google Analytics for Firebase
Log Data
We want to inform you that whenever you use our Service, in a case of an error in the app we collect data and information (through third party products) on your phone called Log Data. This Log Data may include information such as your device Internet Protocol (“IP”) address, device name, operating system version, the configuration of the app when utilizing our Service, the time and date of your use of the Service, and other statistics.
Cookies
Cookies are files with a small amount of data that are commonly used as anonymous unique identifiers. These are sent to your browser from the websites that you visit and are stored on your device’s internal memory.
This Service does not use these “cookies” explicitly. However, the app may use third party code and libraries that use “cookies” to collect information and improve their services. You have the option to either accept or refuse these cookies and know when a cookie is being sent to your device. If you choose to refuse our cookies, you may not be able to use some portions of this Service.
Service Providers
We may employ third-party companies and individuals due to the following reasons:
To facilitate our Service;
To provide the Service on our behalf;
To perform Service-related services; or
To assist us in analyzing how our Service is used.
We want to inform users of this Service that these third parties have access to your Personal Information. The reason is to perform the tasks assigned to them on our behalf. However, they are obligated not to disclose or use the information for any other purpose.
Security
We value your trust in providing us your Personal Information, thus we are striving to use commercially acceptable means of protecting it. But remember that no method of transmission over the internet, or method of electronic storage is 100% secure and reliable, and we cannot guarantee its absolute security.
Links to Other Sites
This Service may contain links to other sites. If you click on a third-party link, you will be directed to that site. Note that these external sites are not operated by us. Therefore, we strongly advise you to review the Privacy Policy of these websites. We have no control over and assume no responsibility for the content, privacy policies, or practices of any third-party sites or services.
Changes to This Privacy Policy
We may update our Privacy Policy from time to time. Thus, you are advised to review this page periodically for any changes. We will notify you of any changes by posting the new Privacy Policy on this page.
This policy is effective as of 2021-07-02
Contact Us
If you have any questions or suggestions about our Privacy Policy, do not hesitate to contact us at contact@soreha.fr.
Politique de confidentialité
Soreha a conçu l’application Instants – Photo Edition en tant qu’application gratuite. Ce SERVICE est fourni gratuitement par Soreha et est destiné à être utilisé tel quel.
Cette page est utilisée pour informer les visiteurs de nos politiques en matière de collecte, d’utilisation et de divulgation des informations personnelles si quelqu’un décide d’utiliser notre service.
Si vous choisissez d’utiliser notre service, vous acceptez la collecte et l’utilisation d’informations en rapport avec cette politique. Les informations personnelles que nous collectons sont utilisées pour fournir et améliorer le service.
Nous n’utiliserons ni ne partagerons vos informations avec qui que ce soit, sauf tel que décrit dans la présente politique de confidentialité
.
Les termes utilisés dans cette politique de confidentialité ont la même signification que dans nos conditions générales, qui sont accessibles sur Instants – Photo Edition, sauf indication contraire dans la présente politique de confidentialité.
Collecte et utilisation des informations
Pour une meilleure expérience, lors de l’utilisation de notre service, nous pouvons vous demander de nous fournir certaines informations personnellement identifiables, y compris, mais sans s’y limiter, l’emplacement en cours (ville ou région), l’identifiant de l’appareil, les interactions avec l’application, les données publicitaires, les données de plantage et les données de performance. Les informations que nous demandons seront conservées par nous et utilisées comme décrit dans cette politique de confidentialité.
L’application utilise des services tiers qui peuvent collecter des informations utilisées pour vous identifier.
Lien vers la politique de confidentialité des fournisseurs de services tiers utilisés par l’application :
AdMob
Google Analytics for Firebase
Données de journal
(Log Data)
Nous souhaitons vous informer que chaque fois que vous utilisez notre Service, en cas d’erreur dans l’application, nous collectons des données et des informations (via des produits tiers) sur votre téléphone, appelées Log Data. Ces données de journal peuvent inclure des informations telles que l’adresse de protocole Internet (« IP ») de votre appareil, le nom de l’appareil, la version du système d’exploitation, la configuration de l’application lors de l’utilisation de notre service, l’heure et la date de votre utilisation du service et d’autres statistiques.
Cookies
Les cookies sont des fichiers contenant une petite quantité de données qui sont couramment utilisés comme identifiants uniques anonymes. Ceux-ci sont envoyés à votre navigateur à partir des sites Web que vous visitez et sont stockés dans la mémoire interne de votre appareil.
Ce Service n’utilise pas explicitement ces « cookies ». Cependant, l’application peut utiliser du code et des bibliothèques tiers qui utilisent des « cookies » pour collecter des informations et améliorer leurs services. Vous avez la possibilité d’accepter ou de refuser ces cookies et de savoir quand un cookie est envoyé à votre appareil. Si vous choisissez de refuser nos cookies, vous ne pourrez peut-être pas utiliser certaines parties de ce service.
Les fournisseurs de services
Nous pouvons employer des sociétés tierces et des particuliers pour les raisons suivantes :
Pour faciliter notre Service ;
Pour fournir le Service en notre nom ;
Pour effectuer des services liés au Service ; ou alors
Pour nous aider à analyser comment notre Service est utilisé.
Nous souhaitons informer les utilisateurs de ce Service que ces tiers ont accès à vos Informations personnelles. La raison est d’effectuer les tâches qui leur sont confiées en notre nom. Cependant, ils sont tenus de ne pas divulguer ou utiliser les informations à d’autres fins.
Sécurité
Nous apprécions votre confiance en nous fournissant vos informations personnelles, c’est pourquoi nous nous efforçons d’utiliser des moyens commercialement acceptables pour les protéger. Mais rappelez-vous qu’aucune méthode de transmission sur Internet ou méthode de stockage électronique n’est sûre et fiable à 100 %, et nous ne pouvons garantir sa sécurité absolue.
Liens vers d’autres sites
Ce Service peut contenir des liens vers d’autres sites. Si vous cliquez sur un lien tiers, vous serez dirigé vers ce site. Notez que ces sites externes ne sont pas exploités par nous. Par conséquent, nous vous conseillons vivement de consulter la politique de confidentialité de ces sites Web. Nous n’avons aucun contrôle et n’assumons aucune responsabilité pour le contenu, les politiques de confidentialité ou les pratiques de tout site ou service tiers.
Modifications de cette politique de confidentialité
Nous pouvons mettre à jour notre politique de confidentialité de temps à autre. Ainsi, il vous est conseillé de consulter cette page périodiquement pour tout changement. Nous vous informerons de tout changement en publiant la nouvelle politique de confidentialité sur cette page.
Cette politique est effective à partir du 2021-07-02
Nous contacter
Si vous avez des questions ou des suggestions concernant notre Politique de confidentialité, n’hésitez pas à nous contacter à contact@soreha.fr.
Política de privacidad
Soreha diseñó la aplicación Instants – Photo Edition como una aplicación gratuita. Este SERVICIO es proporcionado de forma gratuita por Soreha y está destinado a ser utilizado tal cual.
Esta página se utiliza para informar a los visitantes de nuestras políticas con respecto a la recopilación, el uso y la divulgación de información personal si alguien decide utilizar nuestro servicio.
Si elige utilizar nuestro servicio, acepta la recopilación y el uso de información en relación con esta política. La información personal que recopilamos se utiliza para proporcionar y mejorar el servicio.
No usaremos ni compartiremos su información con nadie excepto como se describe en esta política de privacidad
.
Los términos utilizados en esta política de privacidad tienen el mismo significado que en nuestros términos y condiciones, a los que se puede acceder en Instants – Photo Edition, a menos que se especifique lo contrario en esta política de privacidad.
Recopilación y uso de información
Para una mejor experiencia, al utilizar nuestro servicio, es posible que le pidamos que nos proporcione cierta información de identificación personal, que incluye, entre otros, la ubicación actual (ciudad o región), dispositivo de nombre de usuario, interacciones de aplicaciones, datos de anuncios, datos de accidentes, y datos de rendimiento. La información que solicitamos será conservada por nosotros y utilizada como se describe en esta política de privacidad.
La aplicación utiliza servicios de terceros que pueden recopilar información utilizada para identificarlo.
Enlace a la política de privacidad de los proveedores de servicios de terceros utilizados por la aplicación:
AdMob
Google Analytics for Firebase
Dato de registro
(Log Data)
Queremos informarle que cada vez que utiliza nuestro Servicio, si hay un error en la aplicación, recopilamos datos e información (a través de productos de terceros) en su teléfono, llamados Datos de registro. Estos datos de registro pueden incluir información como la dirección de Protocolo de Internet (“IP”) de su dispositivo, el nombre del dispositivo, la versión del sistema operativo, la configuración de la aplicación durante el inicio. El uso de nuestro servicio, la hora y fecha de su uso del servicio y otros Estadísticas.
Cookies
Las cookies son archivos que contienen una pequeña cantidad de datos que se utilizan comúnmente como identificadores únicos anónimos. Estos se envían a su navegador desde los sitios web que visita y se almacenan en la memoria interna de su dispositivo.
Este Servicio no utiliza explícitamente estas “cookies”. Sin embargo, la aplicación puede utilizar códigos y bibliotecas de terceros que utilizan “cookies” para recopilar información y mejorar sus servicios. Tiene la opción de aceptar o rechazar estas cookies y saber cuándo se envía una cookie a su dispositivo. Si opta por rechazar nuestras cookies, es posible que no pueda utilizar determinadas partes de este servicio.
Proveedores de servicio
Podemos emplear empresas e individuos de terceros por las siguientes razones:
Para facilitar nuestro Servicio;
Para proporcionar el Servicio en nuestro nombre;
Para realizar servicios relacionados con el Servicio; o entonces
Para ayudarnos a analizar cómo se utiliza nuestro Servicio.
Deseamos informar a los usuarios de este Servicio que estos terceros tienen acceso a su Información personal. El motivo es realizar las tareas que se les asignen en nuestro nombre. Sin embargo, están obligados a no divulgar ni utilizar la información para ningún otro propósito.
Seguridad
Valoramos su confianza al proporcionarnos su información personal, por lo que intentamos utilizar medios comercialmente aceptables para protegerla. Pero recuerde que ningún método de transmisión a través de Internet o método de almacenamiento electrónico es 100% seguro y confiable, y no podemos garantizar su seguridad absoluta.
Enlaces a otros sitios
Este Servicio puede contener enlaces a otros sitios. Si hace clic en un enlace de un tercero, se le dirigirá a ese sitio. Tenga en cuenta que estos sitios externos no son operados por nosotros. Por lo tanto, le recomendamos encarecidamente que revise la política de privacidad de esos sitios web. No tenemos control ni asumimos ninguna responsabilidad por el contenido, las políticas de privacidad o las prácticas de sitios o servicios de terceros.
Cambios a esta política de privacidad
Es posible que actualicemos nuestra política de privacidad de vez en cuando. Por lo tanto, le recomendamos que consulte esta página periódicamente para cualquier cambio. Le notificaremos de cualquier cambio publicando la nueva política de privacidad en esta página.
Esta política es efectiva a partir de 2021-07-02
Contáctenos
Si tiene alguna pregunta o sugerencia sobre nuestra Política de privacidad, no dude en contactarnos en contact@soreha.fr.