Menu
Today
Calendar
Sky map
Options
Help
Terms of Use (EULA)
Credits
Informations légales et administratives Règles de confidentialité - Application mobile
Règles de confidentialité - Application mobile
Utilisation de l'applications mobile : L'ensemble des contenus, édités sur l’application mobile est la propriété exclusive de Chanois Romain ou de tiers dont il a obtenu les droits d'exploitation. Le terme « contenus » est entendu de la manière suivante : tout type d'information, d'œuvre, de texte, de vidéo, de son, musique, d'animation, de photographie ou d'image contenus dans l’application et, en général, de toutes contributions faisant l'objet d'une protection par les dispositions du Code de la propriété intellectuelle.
En application du code de la propriété intellectuelle (CPI), toute reproduction ou représentation partielle ou totale de l’application est strictement interdite sans autorisation écrite et préalable de Chanois Romain, sauf exceptions légales.
Marques : Un certain nombre de marques, logos ou tout autre signe distinctif (collectivement dénommés marques) sont représentés dans l’application. Les marques propriétés de Chanois Romain ainsi que celles de tiers, notamment ses partenaires, mécènes et sponsors sont enregistrées à l'INPI (Institut National de la propriété industrielle) et/ou protégées par le droit d'auteur. Rien de ce qui est contenu dans les applications mobiles ne peut être utilisé, ajouté ou exploité sous quelle que forme que ce soit sans un accord écrit préalable du titulaire des droits.
Données personnelles : Les données personnelles transmises à Chanois Romain depuis l'application mobile sont susceptibles d'être conservées. Les informations recueillies font l'objet d'un traitement informatique destiné à mieux connaître les visiteurs de Chanois Romain, à identifier leurs besoins afin d'améliorer la qualité des services de Chanois Romain, à mieux gérer les demandes et à assurer la promotion de Chanois Romain.
Conformément à la loi no 78.17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, les utilisateurs de l’application disposent d'un droit d'opposition (art. 26) d'accès (art. 34 à 38), de rectification (art. 36) et de suppression des données qui les concernent. Ces droits peuvent être exercés en s’adressant au représentant légal Romain Chanois contact@pleinelune.net
Responsabilité : Tous les efforts sont mis en œuvre dans l'élaboration des contenus, toutefois Chanois Romain ne peut être considéré comme responsable, garant, explicitement ou tacitement, de l'exactitude des contenus qui peuvent être créés ainsi que de l'utilisation qui en sera faite par les utilisateur de l'application mobile. Par ailleurs, Chanois Romain n'est pas responsable de l'utilisation qui pourra être faite par les utilisateurs des informations qu'il pourra trouver sur l'applications. Chanois Romain s'engage à mettre en œuvre tous les moyens nécessaires afin d'assurer au mieux la fourniture des services qu'il propose au travers de l’application. Sa responsabilité ne saurait être engagée en cas de force majeure ou de fait indépendant de sa volonté, notamment en cas d'interruption du service résultant d'une défaillance du réseau téléphonique ou du fournisseur d'accès à internet de l’utilisateur.
Éditeur de l’application :
Pandea.fr
SIRET : 511 843 468 00022
Siège : 4 CAE Capelania 11360 ALBAS
Téléphone : +339 53 09 30 05
Représentant légal : Chanois Romain
Développement, conception fonctionnelle, ergonomique et graphique: : Chanois Romain
Le prestataire assurant l'hébergement des données de l'application ainsi que le stockage des informations est la société OVH - 2 rue Kellermann - 59100 Roubaix - France - Tél : 1007
Please enable JavaScript to continue using this application.