隐私政策
更新日期: 2025 年 02 月 25 号
生效日期: 2021 年 09 月 18 号
关联公司：北京《财经》杂志社有限公司
应用名称：哈佛商业评论
哈佛商业评论一向庄严承诺以保护使用其交互性产品和服务之用户的隐私。以下声明旨在披露与哈佛商业评论网页以及哈佛商业评论app有关的隐私政策并试图回答以下问题：
1、哈佛商业评论收集哪些个人信息，并怎样使用这些信息，谁有权接触这些个人信息？
2、什么是cookies，它们是怎么用的？
3、哈佛商业评论的用户在披露个人信息时有哪些选择？
4、哈佛商业评论的用户怎样接近、更新或删除他/她的信息？
哈佛商业评论所收集的资料与使用方式
哈佛商业评论收集用户的两类信息：
(1)与个人身份无关的信息
当用户来到哈佛商业评论的网页，哈佛商业评论收集和汇总诸如哪些网页受到了访问，访问的顺序，链接途径等信息。收集这些信息涉及到记录访问哈佛商业评论的每个用户的IP地址、操作平台、浏览器软件等。尽管这些信息无关个人身份，但哈佛商业评论能够通过其IP地址确定其使用的ISP和其上网的地理位置。这些无关个人身份的信息都帮助哈佛商业评论辩别哈佛商业评论网页最受欢迎的地区并确定哈佛商业评论推广活动的有效性。此外，哈佛商业评论也可能将这些信息披露给哈佛商业评论的广告客户，使他们知道点击他们广告的人数。
(2)有关个人身份的信息
哈佛商业评论只收集由用户在自主意愿下所填写、传送并愿意由哈佛商业评论所使用的资料。例如：姓名、地址、电子邮件信箱等项目。使用方式包括不限于利用资料来了解用户对网站的意见与看法，或参加在哈佛商业评论推广的各项活动等等。
哈佛商业评论收集这类关于个人身份的信息主要是为了用户能够更容易和更满意地使用哈佛商业评论的网页。
在使用过程中哈佛商业评论可能会收集到您的信息
哈佛商业评论会收集关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：
设备信息：当您使用哈佛商业评论客户端及相关服务时，为了保障软件与服务的正常运行，哈佛商业评论会收集您的硬件型号、设备序列号、操作系统版本号、MAC地址、软件列表、唯一设备识别码[如IMEI、AndroidID、IDFA、OPENUDID、GUID、SIM卡IMSI信息等]、软件版本号、网络接入方式及类型、操作日志信息。为了监测应用的稳定性，会在应用的后台状态下收集您的（MAC）信息。
本地存储权限：哈佛商业评论提供的服务可能需要您在您的设备中开启您的摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）、本地存储权限（读写SD卡内存）的访问权限，在使用图片、视频缓存功能及拍照更换头像时，需要读写本地存储权限，包含修改/删除SD卡中的内容、读取SD卡上的内容权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。哈佛商业评论会在您使用相关服务时弹窗提示您是否要开启相应权限。您可在您的设备设置 “我-设置-隐私—系统权限”中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权哈佛商业评论可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，哈佛商业评论将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
已安装应用列表: 您在使用我们的服务时，若您想分享您喜欢的内容至第三方App，我们会读取已安装应用列表，需要判断是否安装了第三方App，以便为您提供正确的分享功能。
位置信息：为了统计和分析产品的使用，提供更好的优化和建议，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力，需要获取设备信息，MAC地址，位置信息，网络信息。
获取粘贴板信息：提供搜索、内容填充等便捷服务
自启动和关联启动说明：为确保本应用内时间显示的准确性，本应用须使用(自启动)能力，通过系统发送广播同步本应用内的时间显示，是因实现功能及服务所必要的。
获取特定类型传感器列表：根据传感器可用性，合理分配系统资源，避免不必要的功耗。
请您知悉，哈佛商业评论为业务与产品的功能与安全需要，哈佛商业评论可能也会使用第三方及关联方SDK，这些第三方也可能会申请或使用相关操作系统权限。接入
第三方及关联方SDK目录
我们如何收集和处理未成年人的个人信息
若您是未满18周岁的未成年人，在使用财经杂志前，应在您的父母(或其他监护人)监护、指导下共同阅读并决定是否同意本政策，我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。
用户资料可以被分享的范围
在遵守相同的用户隐私权保护协定规范下，哈佛商业评论允许哈佛商业评论app及其网站使用用户资料。在用户同意的情况下，哈佛商业评论会发送相关活动信息给用户，例如促销征订、读者俱乐部活动动态、最近市场活动等等。如果用户选择不接收相关讯息，哈佛商业评论将不会发送给用户。
哈佛商业评论不会出售、转让或泄漏任何读者相关资讯给任何哈佛商业评论外的其他单位。
在下列情况之下，哈佛商业评论保留其使用或提供用户资料的权利，包括在法律的规范与要求下，在维护哈佛商业评论的完整与合法性的情况下，在回应用户本人的要求下，在配合法律调查与公共安全的情况下等等。
哈佛商业评论将在出现下述情形时披露您有关个人身份的信息：
1、您授权或同意哈佛商业评论披露的；
2、在紧急情况下，为了保护哈佛商业评论及其用户的合法权益或公共安全及利益；
3、根据法律规定或有权部门的要求提供您的个人信息；
4、根据哈佛商业评论各服务条款及声明中的相关规定，或者哈佛商业评论认为必要的其他情形下。
合作公司信息收集
用户提供给哈佛商业评论的信息，哈佛商业评论会进行收集、整理和妥善处置。然而，哈佛商业评论还与合作伙伴公司共同推出部分服务，为了使哈佛商业评论能够向其用户提供共同推出的服务，哈佛商业评论可能必须与合作公司共享用户信息。哈佛商业评论将督促合作公司参照本政策的规定保护用户信息。
通过与其他声誉良好、值得信赖的组织或结盟，哈佛商业评论一直致力於向其用户提供网络上最好的服务。
连接至个人资料
关于您所提供给哈佛商业评论的任何资料，您拥有绝对的主控权。无论任何时间，如果您想要修改个人资料或是联络方式，您可以利用电子邮件或拨打客服部电话与哈佛商业评论联络。
Cookies
Cookies是网站为了纪录网友所传送至网友电脑硬盘上的一小段资料。cookies可以让网站记住某些关于用户的资讯，使用户在浏览网页的时候更为便利。例如，哈佛商业评论在一个不记名的集合基础上计算网站的造访人数，哈佛商业评论或许会使用cookies来记录您曾经来过哈佛商业评论网站的次数，或是记录您关注的网站栏目，或是纪录您在哈佛商业评论的网站上参与各项活动的体验。在上述的情况下，哈佛商业评论或许会将您的个人资料与cookies结合使用。
安全性
哈佛商业评论所收集的证实个人身份的信息存储在设限进入的伺服器上，哈佛商业评论对这些伺服器采取安全保护措施，从而保护这些伺服器和您的个人信息。
链接至其他网站
哈佛商业评论或许会在哈佛商业评论中提供链接哈佛商业评论以外的网站上。请参考该网站对于用户隐私权保护的相关条款，哈佛商业评论将不为其他网站的隐私权保护规定负责。
隐私权保护规定的修改
根据需要，哈佛商业评论将随时修改本隐私权保护规定。哈佛商业评论建议您定期上网查看最新的条款规定。未来任何条款如有更新，哈佛商业评论将不主动提醒用户，亦将不会回朔应用在之前所发生的情形，同时不会改变哈佛商业评论对于之前所收集的资讯之处理方式。
更新与公开信息
哈佛商业评论鼓励用户更新和修改其个人信息以使其有效。哈佛商业评论用户能在任何时候非常容易地获取并修改其个人信息。用户可以自行决定修改、删除他们的相关资料。
请记住，无论何时您自愿披露个人信息，此种信息可能被他人收集及使用，因此造成您的个人信息泄露，哈佛商业评论不承担责任，如果你将个人信息公布在上述渠道，你就有可能造成个人信息泄露。因此，哈佛商业评论提醒并请您慎重考虑是否有必要在上述渠道公开您的个人信息。
最后，您是唯一对您的账号和密码信息负有保密责任的人。任何情况下，请小心妥善保管。
您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，哈佛商业评论保障您对自己的个人信息行使以下权利：
（一） 访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问： 个人中心。如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息、更改您的密码、绑定您的手机号、永久注销当前账号，您可以通过访问个人中心-账号管理执行此类操作。 搜索信息——您可以在新闻模块中的搜索按钮访问或清除您的搜索记录。 个性信息——您可以通过访问我的模块，在收藏按钮中查看个人收藏的文章，在评论按钮中查看个人评论过的文章。
（二） 更正您的个人信息
当您发现哈佛商业评论处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求哈佛商业评论做出更正。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中罗列的方式提出更正申请。 如果您无法通过上述描述更正这些个人信息，您可以随时使用哈佛商业评论的意见反馈联系。哈佛商业评论将在15天内回复您的更正请求。
（三） 删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向哈佛商业评论提出删除个人信息的请求：
1、如果哈佛商业评论处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果哈佛商业评论收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3、如果哈佛商业评论处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4、如果您不再使用哈佛商业评论的产品或服务；
5、如果哈佛商业评论不再为您提供产品或服务。
个人信息存储时间
我们仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规及监管规定要求的时限内保留您的个人信息。我们将会按照适用的数据保护法律规定的期限保存您的个人信息。超出法定保存期限后，我们会将您的个人信息删除或做匿名化处理。
账号注销步骤：您可以通过访问  设置-编辑资料和设置-永久注销当前账号 ，有关注销的详细内容，请参见
《注销协议》
若哈佛商业评论决定响应您的删除请求，哈佛商业评论还将同时通知从哈佛商业评论获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从哈佛商业评论的服务中删除信息后，哈佛商业评论可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过哈佛商业评论APP"联系客服"或下述联系方式联系我们，并提及“隐私政策”。针对您关于个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业的团队解决你的问题。如果你的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求你提供更多信息。如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。
联系地址:北京朝阳门外大街22号泛利大厦19层
邮政编码:100020
微信:kf85650313
电话:010-85650313