📅 Les matinées de la mobilité reviennent en
2025
! Trouvez votre date et inscrivez vous !
👉 Inscription
Contactez-nous
Matinées de la Mobilité 2025
Produit
Information voyageurs & GTFS-RT
Améliorez l’expérience de vos voyageurs grâce à l’information en temps réel
Bus connecté & aide à la conduite
Facilitez le métier du conducteur et la gestion des systèmes embarqués à bord des véhicules
Données & supervision de l'exploitaton
Disposez de données temps réel fiables et précises et respectez vos engagements de service
Rapidité de déploiement & Agilité
Disposez de notre expertise et notre savoir-faire pour mettre en place la solution avec un planning d'onboarding en seulement 8 semaines.
Nos intégrations
Interconnectez facilement tous vos outils métiers préférés
Pour aller plus loin :
Comment ça marche ?
Découvrez les avantages pour les exploitants, pour les conducteurs et pour vos voyageurs et le fonctionnement de la solution
Centre d'aide en ligne
Conseils d'utilisation, tutoriels et réponses à vos questions à propos de notre solution
Comment ça marche ?
Découvrez les avantages pour les exploitants, pour les conducteurs et pour vos voyageurs et le fonctionnement de la solution
Centre d'aide en ligne
Conseils d'utilisation, tutoriels et réponses à vos questions à propos de notre solution
Demander une démo
Clients
Retrouvez tous nos cas clients !
+100 opérateurs de transport font confiance à Pysae, découvrez tout nos cas clients et retours d'expérience.
Digitaliser avec un SAEIV un réseau de transport dans un contexte territorial unique
2 jours par mois de gagner pour chaque régulateur du réseau
Témoignages Keolis
Découvrez à travers ces 3 courtes vidéos les retours d'expérience de Keolis Thionville, Porte d'Isère et Arras
La COOP30, 21 PME du transport de voyageurs sur le même territoire
De nouveaux records pour l'application d'information voyageurs en temps réel
Déploiement de notre SAEIV sur le réseau de transport des TeMo Moselle Nord
Une meilleur fiabilité des horaires et une meilleure gestion des conducteurs
Témoignages Transdev
Découvrez à travers 3 courtes vidéos les retours d'expérience de Transdev Bretagne, Occitanie et Pays de la Loire
Tarifs
Événements
Ressources
Ressources
Blog
Actualités et contenus spécialisés sur la mobilité
Webinars
Inscription à nos prochains webinars ou replays
Livres blancs
Nos guides et analyses sur les problématiques liées à la mobilité
Nouveautés Produits
Améliorations, nouveautés, évolutions, actualités des solutions Pysae
Pysae
À propos
Découvrez notre histoire et notre mission
Nous rejoindre
On recherche souvent de nouveaux talents
Événements
Nos rendez-vous mobilité et digital en région
La Newsletter de la Mobilité
Recevez des contenus chaque mois autour de la Mobilité (événements, webinars, articles, nouveautés)
Nos replays webinars & événements
Replay Webinar
Nouveau !
L'importance du SAEIV dans l'alimentation des MaaS
Recevoir le replay
Replay Matinée de la Mobilité
Nouveau !
Interventions et table ronde autour des bonnes pratiques pour l'information voyageurs en temps réel à Colmar
Recevoir le replay
Voir tous nos replays
Contactez-nous
Se connecter
FR
Français
English
Contactez-nous
Donnez-nous quelques informations personnelles et nous vous contacterons dans les plus brefs délais.
Prénom
*
Nom
*
Email professionnel
*
Téléphone
Région
*
Votre région..
Auvergne-Rhône-Alpes
Bourgogne-Franche-Comté
Bretagne
Centre-Val-de-Loire
Corse
Grand-Est
Hauts-de-France
Ile-de-France
Normandie
Nouvelle Aquitaine
Occitanie
Pays de la Loire
Provence-Alpes-Côte-d'Azur
Réunion
Mayotte
Martinique
Guadeloupe
Guyane
Europe
International
Autre
Type de demande
*
Votre demande concerne..
Support
Commercial
Autre
Numéro valide
Message
*
En cliquant sur "Envoyer" vous acceptez les termes de notre
politique de protection des données personnelles
🎉
Nous avons bien reçu votre demande !
Un membre de notre équipe vous recontactera dans les plus brefs délais.
Oups, on dirait qu'il y a une erreur !
Une question sur l'utilisation de Pysae ? Consultez le centre d'aide
Qui sommes-nous ?
Dernière mise à jour : Novembre 2022
La présente politique de protection des données personnelles expliquent quelles données nous collectons depuis notre site Internet, les raisons de cette collecte, la manière dont nous utilisons ces informations et leur durée de conservation.
Pysae, société ayant son siège social au 5, allée de la Grande Treille - 35200 Rennes (France), propose une solution clé en main qui aide les conducteurs, facilite l’exploitation et informe les voyageurs en temps réel et édite le site internet accessible à l’adresse
web.pysae.com
(ci-après le «
site internet
»).
La mise à disposition et l’utilisation du site internet nécessitent de traiter certaines données personnelles visitant le site internet et/ou transmettant des données personnelles via le site internet.
On entend par donnée personnelle toute information se rapportant à une personne physique identifiée ou identifiable ; est réputée être une « personne physique identifiable » une personne physique qui peut être identifiée, directement ou indirectement, notamment par référence à un identifiant notamment : un nom, un numéro de téléphone, une adresse email, des données de localisation, un identifiant en ligne.
En utilisant le site internet, vous reconnaissez et acceptez que Pysae traite certaines données personnelles vous concernant, ainsi que certaines informations sur l'utilisation du site internet.
Cette politique de protection des données personnelles vise à décrire comment Pysae traite vos données personnelles dans le cadre l’utilisation du site internet, et vous informer de vos droits à ce titre. Elle peut faire l’objet de mises à jour, notamment en cas de modifications de la réglementation en matière de données personnelles ou si nous apportons des améliorations, ajouts ou modifications au site internet. La version applicable est celle accessible sur le site internet au jour de votre utilisation de celui-ci.
Pysae accorde la plus haute importance à la sécurité et à l’intégrité des données personnelles qui lui sont confiées. Pysae s’engage à prendre toutes les précautions nécessaires afin de préserver la sécurité des données personnelles et, en particulier, les protéger contre toute destruction accidentelle ou illicite, perte accidentelle, corruption, diffusion ou accès non autorisé, ainsi que contre toute autre forme de traitement illicite ou divulgation à des personnes non autorisées.
Vous trouverez ci-après les principales réponses aux questions que vous pouvez vous poser sur les engagements de Pysae en matière de protection des données personnelles :
I. Collecte des données personnelles
Pysae est « responsable de traitement » des données personnelles collectées via notamment son site internet.
1) Quelles données sont collectées sur le site internet ?
Des données personnelles vous concernant peuvent être collectées lorsque vous naviguez sur le site internet, à savoir principalement vos données de navigation et votre adresse IP, notamment par l’utilisation de Cookies.
Par ailleurs, des données d’identification (nom, prénom, adresse email (professionnelle et/ou personnelle), numéro de téléphone, société et fonction) peuvent nous être transmises par vos soins depuis le site internet lorsque vous nous contactez via les formulaires de contact ou demandes de démonstration.
2) Pourquoi ces données sont-elles collectées ?
Le but principal de la collecte de vos données personnelles est de vous offrir une expérience optimale, efficace et personnalisée lorsque vous utilisez notre site internet et ses fonctionnalités.
Le traitement de vos données personnelles est fondé sur votre consentement ainsi que notre intérêt légitime et a pour finalités de vous donner accès au site internet et à ses différentes fonctionnalités, de répondre à vos sollicitations et demandes, mais également d’améliorer votre navigation, nos services et offres, et de vous tenir informés de nos offres et notre actualité.
Vous pouvez naturellement, à tout moment, nous contacter à ce sujet et exercer vos droits au titre de la Réglementation sur les données personnelles (voir II « Quels sont vos droits ? » ci-après).
3) Pendant combien de temps les données personnelles sont-elles conservées ?
Pysae a défini des durées de conservation des données personnelles collectées.
S’agissant des demandes d’information, de contact ou de démonstration, vos données personnelles sont conservées pour une durée de 36 mois depuis notre dernier contact.
Ces durées de conservation sont applicables sous réserve de l’exercice de vos droits au titre de la Réglementation sur les données personnelles, comme indiqué ci-dessus.
II. Quels sont vos droits ?
1) Comment exercer vos droits ?
Conformément à la Réglementation sur les données personnelles, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, de limitation, d’effacement et de suppression des données personnelles vous concernant, ainsi que d’un droit d’opposition et d’un droit à la portabilité.
Pour exercer vos droits, ou en savoir plus à ce sujet, vous pouvez vous adresser à notre délégué à la protection des données par email :
contact@pysae.com
Nous répondrons à votre demande dans un délai de 30 jours, éventuellement renouvelable, et pouvons demander une copie de votre pièce d’identité uniquement pour vérification.
Si vous considérez que Pysae ne respecte pas ses obligations en matière de protection des données personnelles ou ne répond pas à vos demandes de manière satisfaisante, vous pouvez saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL) via son site internet (www.cnil.fr) ou par courrier postal (CNIL, Service des Plaintes, 3 place de Fontenoy - TSA 80715 -75334 Paris Cedex 07).
Pour en savoir plus sur vos droits en matière de protection des données personnelles, vous pouvez consulter le site internet de la CNIL :
www.cnil.fr
.
2) Où sont stockées vos données ?
Les serveurs sur lesquels Pysae traite et stocke les données personnelles sont situés sur le territoire de l’Union européenne.
3) Vos données personnelles sont-elles partagées avec des tiers ?
Pysae ne partage pas vos données personnelles à des tiers.
Du fait de l’utilisation de certains outils associés au site internet, par exemple pour permettre l'envoi d'emails automatiques ou d'information, certaines données peuvent être transmises à des partenaires situés en dehors de l’Union européenne. La liste de ces partenaires est disponible sur demande écrite.
Pour chacun de ces partenaires, Pysae exige une parfaite conformité à la Réglementation sur les données personnelles et des garanties contractuelles écrites s’agissant de la sécurité et de la confidentialité des traitements.
Pysae ne divulgue pas autrement vos données personnelles à des tiers, sauf si : (1) vous (ou le titulaire de votre compte agissant en votre nom) en demandez ou en autorisez la divulgation ; (2) Pysae est obligée de transmettre vos données personnelles à une autorité administrative ou judiciaire (réquisition) ; ou si (3) la divulgation est nécessaire pour respecter des obligations juridiques et/ou réglementaires.
Français
Sélectionnez la langue :
Français
|
English
5 allée de la Grande Treille
35200 Rennes
+33 2 56 85 87 56
Vous avez des questions ?
Entreprise
Événements
Clients
Tarifs
À propos
Nous rejoindre
FAQ
Notre solution
Comment ça marche ?
Information voyageurs et GTFS-RT
Bus connecté et aide à la conduite
Données et supervision
Notre accompagnement
Intégrations
Ressources
Blog
Nouveautés Produit
Livres blancs
Webinars
Centre de préférences
Centre d'aide en ligne