PRÉAMBULE
Les dispositions suivantes ont pour objet de définir les droits et obligations contractuels des Editions Rotative et des UTILISATEURS du Site charliehebdo.fr dans le cadre de sa consultation.
Les UTILISATEURS sont toutes les personnes, internautes, qui naviguent, lisent, visionnent, utilisent un ou plusieurs abonnements sur le Site.
L’utilisation des services du Site vaut acceptation sans réserve des présentes conditions générales d’utilisation ainsi que de la politique de confidentialité (notamment sur l’utilisation des cookies) détaillée sur la page
https://charliehebdo.fr/confidentialite/
. Dans le cas où l’UTILISATEUR ne souhaiterait pas accepter tout ou partie des présentes conditions générales d’utilisation, il lui est demandé de renoncer immédiatement à tout usage du Site.
ARTICLE 1. UTILISATEUR
L’inscription sur le Site est gratuite et ouverte à toute personne morale ou physique, majeure et capable, disposant d’une adresse e-mail valide et active.
L’ensemble des informations transmises par l’UTILISATEUR doit être exact. L’UTILISATEUR peut clore son compte de plein droit en adressant un message à l’adresse suivante :
webmaster@charliehebdo.fr
La société Les Editions Rotative se réserve le droit de supprimer un compte utilisateur du fait d’un usage frauduleux ou illicite du site internet du titre de presse. L’abonné est informé de cette résiliation et de son motif.
Une telle suppression peut notamment intervenir si les Editions ROTATIVE constatent des connexions au moyen des codes personnels de l’abonné à partir d’un nombre anormalement élevé d’adresses IP d’origine différentes. En effet, l’accès au site internet du titre de presse ne confère qu’une licence non exclusive et non transmissible à des tiers.
ARTICLE 2. ACCÈS, NAVIGATION ET CONTACT
L’accès, l’utilisation et la soumission à un ou plusieurs abonnements sur le Site sont réservés aux personnes morales et personnes physiques majeures.
Les Editions Rotative se réservent le droit de demander tout justificatif de l’âge de l’utilisateur.
Les Editions Rotative pourront à tout moment suspendre, limiter ou interrompre le site afin de procéder à des mises à jour ou des modifications de son contenu.
L’UTILISATEUR s’engage à un usage strictement personnel de l’application et, en tout état de cause, à ne pas utiliser l’application, son contenu et ses services, à des fins illicites mais aussi à des fins commerciales, publicitaires ou de spams. Pour toute question, information sur les informations présentées sur le site ou concernant le Site lui-même, signalement de contenu ou d’activités illicites, l’UTILISATEUR doit adresser un e-mail à
webmaster@charliehebdo.fr
.
Le prestataire technique d’hébergement est : OVH Groupe SA, société immatriculée au RCS de Lille sous le numéro 537 407 926, sises 2, rue Kellermann – 59100 Roubaix
ARTICLE 3. RESPONSABILITÉ
La responsabilité de la société Les Editions Rotative ne saurait être engagée dans les cas suivants :
a/ Défaillance technique ou informatique. Défaut de compatibilité du Site avec un matériel ou logiciel quel qu’il soit.
b/ Survenance de dommages directs ou indirects, matériels ou immatériels, prévisibles ou imprévisibles résultant de l’utilisation ou des difﬁcultés d’utilisation du Site ou de ses services.
c/ Manque de fiabilité ou défaut de sécurisation des informations circulant sur le réseau internet.
d/ Utilisation illicite du Site, sans que Les Editions Rotative en aient pris dûment connaissance au sens de la loi n°2004-575 du 21 juin 2004 pour la conﬁance dans l’économie numérique et la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à la protection des personnes physiques à l’égard de traitement de données à caractère personnel.
Les Editions Rotative s’engagent à faire de leur mieux pour sécuriser l’accès, la consultation et l’utilisation des informations conformément aux règles d’usages d’Internet.
Liens hypertextes :
L’application peut mettre à disposition des liens hypertextes pointant vers des sites externes. Les Editions Rotative n’ont pas la maîtrise du contenu de ces sites ni de l’utilisation qui pourrait en être faite et ne peuvent donc en être tenues responsables.
L’UTILISATEUR est responsable de :
la protection de son matériel et de ses données ;
l’utilisation qu’il fait de l’application ou de ses services ;
tout manquement de sa part aux présentes conditions générales d’utilisation et de vente.
ARTICLE 4 : PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
L’ensemble des éléments du Site (ergonomie, textes, graphiques, images, éléments de programmation, base de données – cette liste n’étant pas exhaustive) pris ensemble ou séparément, est la propriété exclusive de la société éditrice, protégée au titre des droits moraux et patrimoniaux dévolus à leur(s) auteur(s) selon les dispositions des articles L.111-1 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.
Les éditions Rotative sont donc investies des droits sur l’œuvre collective que représente le titre de presse, en application de l’article L 113-5 du Code de la propriété intellectuelle.
Conformément à l’article L 112-4 du Code de la propriété intellectuelle, le titre « CHARLIE HEBDO » est protégé comme l’œuvre elle-même et ne peut être utilisé pour individualiser une œuvre du même genre, dans des conditions susceptibles de provoquer une confusion.
Les marques, logos, dessins et modèles et tout élément protégeable au titre du droit des marques sont également la propriété de la société éditrice.
L’accès au Site ne vaut pas reconnaissance d’un droit et, de manière générale ne confère aucun droit de propriété intellectuelle portant sur l’un quelconque des éléments su site, lesquels restent la propriété exclusive des Editions Rotative.
Toute représentation, reproduction, adaptation ou exploitation partielle ou totale des contenus, titres,  marques déposées et services proposés par le Site par quelque procédé que ce soit, sans l’autorisation préalable, expresse et écrite des Editions Rotative est strictement interdite et susceptible de constituer une contrefaçon au sens des articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle et constitue un délit pénal.
ARTICLE 5. DONNÉES PERSONNELLES
La société éditrice, Les Editions Rotative, conservera dans ses systèmes informatiques et dans des conditions raisonnables de sécurité une preuve de la transaction comprenant la souscription à un ou plusieurs abonnements et la facture.
Conformément aux dispositions de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 modiﬁée, L’UTILISATEUR dispose d’un droit d’accès, de modiﬁcation et de suppression des informations collectées par Les Editions Rotative. Pour exercer ce droit, il reviendra à l’UTILISATEUR d’envoyer un message à l’adresse suivante :
webmaster@charliehebdo.fr.
Pour en savoir plus sur la politique de confidentialité,
https://charliehebdo.fr/confidentialite/
ARTICLE 6. DIVISIBILITÉ DES CLAUSES
La nullité d’une ou plusieurs des clauses des présentes CGU n’entraîne pas la nullité de l’ensemble de ces conditions générales d’utilisation et de vente. Les clauses non nulles continueront à produire leurs effets.
ARTICLE 7. RENONCIATION
Le défaut de la société Les Editions Rotative de se prévaloir d’une ou plusieurs des clauses du présent document ne saurait dégager l’UTILISATEUR des engagements qu’il contracte par acceptation de celles-ci, et ne pourra constituer ou être interprété comme une renonciation définitive de la société Les Editions Rotative à faire valoir ses droits.
ARTICLE 8. MODIFICATION DES CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION ET DE VENTE
Les Editions Rotative disposent d’un droit de modiﬁcation unilatérale des présentes conditions, dont il revient à l’UTILISATEUR de prendre connaissance à chaque fois qu’il utilise les services de l’application, un message automatique l’informant, à l’adresse mail qu’il aura communiquée, de toute modification intervenue. Les conditions applicables sont celles mentionnées sur l’application au moment où l’UTILISATEUR fait usage de l’un quelconque des services de l’application, ou de l’application lui-même.
ARTICLE 9. LOI APPLICABLE ET CLAUSE ATTRIBUTIVE DE JURIDICTION
Le siège social de la société Les Editions Rotative est installé en France d’une manière stable et durable pour exercer effectivement son activité. L’adresse postale est BP 50311 – 75625 Paris Cedex 13. L’adresse courriel est :
webmaster@charliehebdo.fr.
Aussi, les présentes conditions générales d’utilisation sont soumises au Droit français. En cas de litige ou de réclamation, l’UTILISATEUR s’adressera en priorité aux Editions Rotative pour obtenir une solution amiable. A défaut de conciliation, l’UTILISATEUR pourra engager une procédure de médiation. En cas d’échec de la conciliation puis de la médiation, le litige pourra être porté devant le tribunal compétent du ressort de Paris.