Privacy Policy
COMUNICATO & INFORMATIVA GDPR 2016/679
A SEGUITO DELL’ATTO DI CESSIONE STIPULATO IN DATA 29 APRILE 2022
TRA LA SOCIETÀ N-AND ITALIA SRL (Cessionario)
E LA SOCIETÀ VENPAY S.P.A. (Cedente)
COMUNICATO del 1 maggio 2022 A TUTTI I CLIENTI - UTENTI, FORNITORI E A TUTTI I SOGGETTI PUBBLICI E PRIVATI
N-and Italia S.r.l. e Venpay S.p.A. comunicano
che a far data dal 1 maggio 2022, il ramo digital BiTX e le relative attività sono state trasferite ed entrate a far parte dei servizi erogati da N-and Italia Srl. Questo trasferimento include: a) l’applicazione denominata CoffeecApp; b) il database degli utenti con tutti i dati, inclusi i record delle informazioni rilasciate dagli utenti stessi, la registrazione dei consensi rilasciati, negati, revocati; c) tutti i dati e le informazioni riguardanti i movimenti per le ricariche dei borsellini elettronici – necessari all’acquisto dei prodotti – all’interno dell’app CoffeecApp tramite carta o altro metodo di pagamento, incluse le ricariche dei borsellini in moneta contante effettuate presso distributori automatici; d) i dati degli acquisti effettuati visibili all’interno del profilo di ciascun utente nella app ed ogni altro dato che, in vigenza dell’informativa di Venpay fino alla mezzanotte del 30 aprile 2022 erano conservati per le finalità dichiarate in informativa e che a far data dal 1 maggio 2022, a seguito dell’accordo di cessione tra le parti sono stati trasferiti alla società
N-and Italia S.r.l., che dal 1 maggio 2022 è Titolare del Trattamento dei Dati e della quale qui di seguito si riportano i riferimenti:
N-AND ITALIA SRL
Sede Legale: Viale dell’Artigianato 31, 24049 Verdello (BG)
Sede operativa (uffici, produzione, magazzino): Via delle Gere 15, 24040 Pognano (BG)
P.iva IT04327810166
C.F. 04327810166
email: privacy at n-anditalia.com
Pec: nanditalia at pec.it
Tel: (+39) 035 4829504
Tutti i dati dei clienti business (B2B) e dei fornitori, che a seguito dell’operazione straordinaria sono stati trasferiti a N-And Italia S.r.l. saranno trattati nel rispetto dei principi di riservatezza e secondo le disposizioni del Regolamento GDPR 2016/679, mantenendo e ove possibile incrementando il livello delle misure di sicurezza nel rispetto del principio di adeguatezza, rispetto ai trattamenti svolti.
Questa operazione straordinaria tra le parti è stata realizzata nel pieno rispetto delle disposizioni applicabili in materia, oltre che nel rispetto del GDPR 2016/679 e del D. Lgs. 196/2003 come novellato dal D. Lgs. 101/2018. In particolare, a tutela dell’integrità dei dati e del database, nel pieno rispetto della continuità aziendale, tutte le operazioni sono avvenute con il massimo livello di sicurezza fisica, logica, procedurale coinvolgendo il personale di Venpay. Il sistema di gestione dei dati, inteso come infrastruttura protetta e backuppata con i massimi standard di sicurezza applicabili è integra e sarà fatta la voltura dei contratti e delle licenze, sulla base dell’atto notarile con il quale si è completata l’operazione: in questo modo il database e tutti i software e gli applicativi connessi alla gestione dei dati di CoffeecApp vengono mantenuti integri e non ci saranno potenziali rischi nel trasferimento, come si evidenzia nella DPIA (Data Privacy Impact Assessment) realizzata sia per Venpay sia per N-And Italia Srl conservate agli atti.
Segue: Nuova Informativa del 1 maggio 2022 rilasciata da N-and Italia S.r.l.
INFORMATIVA
del 1 maggio 2022 rilasciata da N-and Italia S.r.l. ai sensi del Regolamento Europeo GDPR 2016/679 e del D. Lgs. 196/2003 come novellato dal D. Lgs. 101/2018
In ottemperanza
degli obblighi derivanti dalla normativa nazionale (D. Lgs. 196/2003 e D. Lgs 101/2018 “Legislazione italiana in materia e Provvedimenti del Garante Privacy”) e comunitaria, (Regolamento (UE) 2016/679 del 27 aprile 2016 noto come G.D.P.R. (General Data Protection Regulation), il Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati (d’ora in poi anche detto “GDPR”, già vigente ed applicabile dal 25 maggio 2018), rispetta e tutela la riservatezza degli utenti registrati e non, ponendo in essere ogni sforzo possibile e proporzionato per proteggere i loro dati, secondo le finalità ed i principi definiti nella presente Informativa, e nelle Condizioni di Utilizzo, anche detti Termini di Servizio.
Ai sensi dell’Art. 8 del GDPR – che si riporta integralmente qui di seguito –, potranno utilizzare le funzioni specifiche di coffee cApp, in particolare i servizi di pagamento e a valore aggiunto connessi alla registrazione le persone fisiche che abbiano compiuto almeno
16 (sedici) anni di età
;
N-AND Italia S.r.l.
si riserva la facoltà di effettuare verifiche a campione di propria iniziativa e/o su specifiche segnalazioni, in merito all’età dei propri utenti e nel caso di violazioni delle Condizioni di Servizio, in particolare nel caso in cui un utente registrato abbia meno di 16 anni potrà, salvo che – ultima ratio – riesca a recuperare l’autorizzazione al consenso dei genitori, sospendere immediatamente l’account, e/o nel caso non sia possibile in ultima istanza raccogliere il consenso dei genitori, cancellare l’account creato in violazione della regola sull’età minima per la registrazione, riservandosi la facoltà di segnalare all’Autorità Garante e alla polizia postale eventuali comportamenti non conformi alle Condizioni di Utilizzo (Termini di Servizio).
[Articolo 8 – Condizioni applicabili al consenso dei minori in relazione ai servizi della società dell’informazione
Qualora si applichi l’articolo 6, paragrafo 1, lettera a), per quanto riguarda l’offerta diretta di servizi della società dell’informazione ai minori, il trattamento di dati personali del minore è lecito ove il minore abbia almeno 16 anni. Ove il minore abbia un’età inferiore ai 16 anni, tale trattamento è lecito soltanto se e nella misura in cui tale consenso è prestato o autorizzato dal titolare della responsabilità genitoriale. Gli Stati membri possono stabilire per legge un’età inferiore a tali fini purché non inferiore ai 13 anni.
Il titolare del trattamento si adopera in ogni modo ragionevole per verificare in tali casi che il consenso sia prestato o autorizzato dal titolare della responsabilità genitoriale sul minore, in considerazione delle tecnologie disponibili.
Il paragrafo 1 non pregiudica le disposizioni generali del diritto dei contratti degli Stati membri, quali le norme sulla validità, la formazione o l’efficacia di un contratto rispetto a un minore.]
1. Titolare del trattamento
N-and Italia S.r.l.
con partita iva IT04327810166 è Titolare del Trattamento dei dati raccolti tramite l’applicazione per dispositivi con sistema operativo iOs, Android, denominata “coffee cApp” di cui è titolare e della quale cura sviluppo, pubblicazione ed aggiornamento sui seguenti store: Play Store, Apple Store.
N-and Italia S.r.l.
ha sede operativa in Via delle Gere 15, 24040 Pognano (BG) – Italia. Eventuali richieste di informazioni e/o chiarimenti circa il trattamento, le modalità di conservazione e di rettifica e cancellazione oltre che le richieste di portabilità dei dati potranno essere richiesti senza particolari formalità inviando una e-mail al seguente indirizzo:
coffeecapp@n-anditalia.com
2. Trattamenti effettuati e finalità
N-and Italia S.r.l.
(di seguito anche detta anche per brevità,
“N-and Italia”
), desidera informarla che i dati personali da lei inseriti ai fini della registrazione all’applicazione coffee cApp (a mero titolo di esempio, recapito di telefonia mobile e indirizzo di posta elettronica, oltre agli altri dati richiesti) saranno raccolti e trattati per le seguenti finalità:
a. per l’erogazione del servizio di pagamento atto alla vendita di prodotti presenti all’interno dei distributori automatici/vending machines, denominato servizio di c.d. “coffee cApp”;
b. per l’invio di comunicazioni informative e promozionali, anche di natura commerciale, di materiale pubblicitario e/o di offerte di beni e/o servizi, con qualsiasi mezzo (conosciuto e non), ivi compreso, a titolo esemplificativo e non esaustivo, posta, internet, telefono, e-mail, MMS, SMS da parte di N-and Italia stessa e, previa raccolta di opportuno consenso, da parte di quelle società terze che operano sul territorio fornendo i distributori automatici/vending machines nel luogo presso il quale l’utente utilizza coffee cApp;
c. previa raccolta di opportuno consenso, se richiesto dalla normativa vigente, per l’elaborazione ed il compimento di studi e ricerche statistiche e di mercato, per l’analisi dei gusti, delle preferenze, delle abitudini, dei bisogni e delle scelte di consumo, nonché per la rilevazione del grado di soddisfazione sulla qualità dei prodotti e dei servizi offerti dalla Società.
L’utente sarà chiamato ad esprimere il proprio consenso al trattamento nel caso in cui ciò sia previsto dalle disposizioni del GDPR. Il mancato consenso alle finalità indicate ai punti (b) e (c) non pregiudica la possibilità di avvalersi del servizio di cui al punto A.
In relazione alle indicate finalità, il trattamento dei dati personali verrà eseguito mediante idonei strumenti cartacei e/o elettronici, con logiche strettamente correlate alle finalità stesse e, comunque, in grado di garantire la sicurezza e la confidenzialità degli stessi.
I trattamenti sopra riportati prevedono l’impiego di processi decisionali automatizzati eseguiti tramite sistema informatico che consentono lo svolgimento delle attività di profilazione dell’utente.
Le conseguenze legate a tale trattamento sono rappresentate dalla ricezione di comunicazioni commerciali mirate ed elaborate sulle precedenti scelte effettuate da parte dell’utente nell’utilizzo di coffee cApp.
3. Base giuridica del trattamento
Il trattamento viene effettuato in base alla sussistenza del legittimo interesse in quanto esiste una relazione pertinente e appropriata tra l’Interessato ed il Titolare del trattamento giustificata dalla registrazione dell’utente specificamente volta al fine di utilizzare il servizio offerto da coffee cApp.
4. Conferimento dei dati
Il conferimento dei dati personali è facoltativo. Un eventuale rifiuto ovvero il conferimento di informazioni inesatte e/o incomplete potrà rendere impossibile:
i. l’erogazione del servizio di pagamento atto alla vendita di prodotti, denominato servizio di c.d. “coffee cApp”, ai sensi del precedente par. 2 (a);
ii. l’invio di comunicazioni informative e promozionali, anche di natura commerciale, di materiale pubblicitario e/o di offerte di beni e servizi, con qualsiasi mezzo, ai sensi del precedente par. 2 (b);
iii. l’elaborazione ed il compimento di studi e ricerche statistiche e di mercato, l’analisi dei gusti, delle preferenze, delle abitudini, dei bisogni e delle scelte di consumo nonché la rilevazione del grado soddisfazione sulla qualità dei prodotti e dei servizi offerti dalla Società, ai sensi del precedente par. 2 (c).
Le attività di cui al precedente par. 2 (b) e (c) potranno essere svolte solo previa acquisizione del Suo consenso espresso, libero e specifico, reso per ciascuna finalità del trattamento.
5. Comunicazione dei dati e ambito di diffusione
I dati potranno essere comunicati alle seguenti categorie di soggetti di cui N-and Italia si avvale per l’espletamento di alcune attività funzionali all’erogazione del servizio:
a.
eventuali soggetti che forniscano alla Società prestazioni o servizi strumentali alle finalità sopra indicate quali, a mero titolo esemplificativo, società controllanti, controllate, partecipate e/o collegate, soggetti, enti e/o società che gestiscono e/o partecipano alla gestione e/o alla manutenzione dei siti internet e degli strumenti elettronici e/o telematici utilizzati dalla Società;
b.
società proprietarie e/o che gestiscono distributori automatici (vending machines);
c. fornitori, appaltatori, subappaltatori, istituti bancari e/o assicurativi ovvero, più in generale, altri soggetti e/o enti che provvedano (per conto della Società o autonomamente) a prestare le attività di cui al precedente par. 2 o attività ad esse connesse o strumentali;
d. consulenti che assistono a vario titolo la Società con particolare riferimento ad aspetti legali, tributari, previdenziali, contabili, organizzativi;
e. qualsiasi altro soggetto cui i dati dovranno essere comunicati in base ad un’espressa disposizione di legge.
6. Comunicazione e cessione dei dati
Previa raccolta del consenso espresso dell’Interessato i dati potranno essere comunicati e ceduti a società terze che forniscano direttamente sul territorio il servizio di erogazione dei prodotti attraverso Distributori Automatici/Vending Machines, con le medesime finalità di trattamento dichiarate nella presente informativa da
N-and Italia
.
L’elenco di tali società con i relativi Responsabili del Trattamento è in costante aggiornamento ed è reperibile inviando una email a
coffeecapp@n-anditalia.com
7. Trasferimento extra UE dei Dati Personali degli utenti
I Dati Personali potranno essere trasferiti al di fuori dell’Unione Europea nelle nazioni in cui saranno presenti Distributori Automatici/Vending Machines nei quali sarà possibile utilizzare coffee cApp. L’elenco aggiornato delle nazioni extra-europee in cui i dati potranno essere trasferiti può essere richiesto inviando una email a
coffeecapp@n-anditalia.com
8. Tempo del Trattamento e di Conservazione dei dati
I dati saranno conservati per il tempo necessario ad esplicare le finalità sopra riportate nel rispetto dei termini di legge, per il periodo corrispondente a necessità fiscali, contabili, amministrative e per documentare la nostra attività, oltre che per rispondere a sue necessità di recupero dati.
Il Titolare, in ogni caso, tratterà i Dati Personali per un arco di tempo non superiore a quello necessario al conseguimento delle finalità per le quali i dati personali sono trattati, o per un periodo più lungo, per fini consentiti dalla legge, e comunque cancellati senza ingiustificato ritardo.
9. Diritti dell'interessato
Ai sensi del GDPR, l’interessato ha diritto:
di accesso ai dati personali;
di ottenere la rettifica dei dati personali o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento che lo riguardano;
di opporsi al trattamento dei propri dati;
alla portabilità dei dati;
di revocare il consenso (l’informazione da rendere all’interessato circa il diritto di revoca del consenso non può ovviamente concernere i casi in cui il trattamento, ad esempio, necessario per adempiere un obbligo legale al quale è soggetto il titolare del trattamento o per l’esecuzione di un compito di interesse pubblico o connesso all’esercizio di pubblici poteri di cui è investito il titolare del trattamento);
di proporre reclamo all’autorità di controllo
(Garante Privacy)
10. DATA PROTECTION OFFICER (DPO)
Con la presente informiamo che la Società ha provveduto a nominare un Data Protection Officer anche detto Responsabile della Protezione dei Dati personali (RPD).
Email DPO:
dpo@n-anditalia.com
Per eventuali segnalazioni è possibile scrivere al DPO via e-mail o posta tradizionale indirizzando la richiesta all’indirizzo della Scrivente – alla cortese Att.ne del DPO di N-And Italia S.r.l.
11. ESERCIZIO DEI DIRITTI DELL'INTERESSATO
N-and Italia
e/o le società terze a cui siano stati ceduti legittimamente i dati dell’Interessato, interromperanno il trattamento, senza indugio, nel momento in cui pervenga da parte dell’Interessato richiesta di revoca del consenso precedentemente manifestato. Tale revoca potrà essere esplicitata anche in relazione ai soli trattamenti di profilazione (par 2. (c)) mantenendo tuttavia attivo il servizio. Tali diritti possono essere esercitati inviando una mail a coffeecappATn-anditalia.com o scrivendo a N-and Italia S.r.l. – Via delle Gere 15, 24040 Pognano (BG) – Italia, oppure ad una delle società a cui i dati dell’Interessato siano stati ceduti, previo suo esplicito consenso.
***
RICHIESTE DI CONSENSO
Preso atto dell’informativa che precede, acconsento espressamente al trattamento dei miei dati personali con le modalità sopra indicate e per le seguenti finalità:
⇒
per l’invio di comunicazioni informative e promozionali, anche di natura commerciale, di materiale pubblicitario e/o di offerte di beni e/o servizi, con qualsiasi mezzo (conosciuto e non), ivi compreso, a titolo esemplificativo e non esaustivo, posta, internet, telefono, e-mail, MMS, SMS da parte di N-and Italia S.r.l.;
Acconsento [  ]        Non acconsento [  ]
⇒
per l’elaborazione ed il compimento di studi e ricerche statistiche e di mercato, per l’analisi dei gusti, delle preferenze, delle abitudini, dei bisogni e delle scelte di consumo, con finalità di profilazione al fine di fornire un migliore servizio agli utenti registrati a coffee cApp, nonché per la rilevazione del grado soddisfazione sulla qualità dei prodotti e dei servizi offerti da N-and Italia S.r.l.;
Acconsento [  ]        Non acconsento [  ]
⇒
per la comunicazione/cessione dei dati a società terze, ivi incluse le società controllanti, controllate e/o partecipate da N-and Italia, nonché da parte di entità fisiche o giuridiche legate contrattualmente a N-and Italia e/o che, comunque, collaborino in attività commerciali di N-and Italia, per l’invio di loro comunicazioni informative e promozionali, anche di natura commerciale, di materiale pubblicitario e/o di offerte di beni e/o servizi, con qualsiasi mezzo, ivi compreso, a titolo esemplificativo e non esaustivo, posta, internet, telefono, e-mail, MMS, SMS.
Acconsento [ ]        Non acconsento [  ]
Dati della cedente Venpay S.p.A.
Titolare dei Dati fino al giorno dell’operazione straordinaria completata in data 1 maggio 2022
Venpay S.p.A.
via Don Giovanni Minzoni, 16
20056, Trezzo sull’Adda (MI)
Contatti Privacy GDPR: dpo@venpay.it
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.garanteprivacy.it/web/guest/home/docweb/-/docweb-display/docweb/4535524:
Salta direttamente al contenuto
Navigazione
Salta al contenuto
Modello di reclamo
Home
Documenti
Scheda informativa
Modello di reclamo
Modello di reclamo
Ascolta
Menù azioni
Stampa
Stampa
Trasforma contenuto in
PDF
e-mail
facebook
linkedin
twitter
Ascolta
Stampa
Stampa
Trasforma contenuto in
PDF
Condividi
e-mail
facebook
linkedin
twitter
CHE COS'E' IL RECLAMO E COME SI PRESENTA AL GARANTE
Il reclamo è lo strumento che consente all'interessato di rivolgersi al Garante per la protezione dei dati personali per lamentare una violazione della disciplina in materia di protezione dei dati personali (art. 77 del
Regolamento (Ue) 2016/679
e artt. da 140-bis a 143 del
Codice
in materia di protezione dei dati personali, recante disposizioni per l'adeguamento dell'ordinamento nazionale al Regolamento) e di richiedere una verifica dell‘Autorità.
Il reclamo può essere sottoscritto direttamente dall'interessato oppure, per suo conto, da un avvocato, un procuratore, un organismo, un'organizzazione o un'associazione senza scopo di lucro. In tali casi, è necessario conferire una procura da depositarsi presso il Garante assieme a tutta la documentazione utile ai fini della valutazione del reclamo presentato.
Il reclamante potrà far pervenire l'atto utilizzando la modalità ritenuta più opportuna:
a)
messaggio di posta elettronica certificata indirizzata a:
protocollo@pec.gpdp.it
(questo indirizzo è configurato per ricevere SOLO comunicazioni provenienti da posta elettronica certificata)
b)
raccomandata A/R indirizzata a: Garante per la protezione dei dati personali, Piazza Venezia, 11 - 00187 Roma
c) consegna a mano presso gli uffici del Garante per la protezione dei dati personali, Piazza Venezia, 11 - Roma
Il reclamo e l'eventuale procura dovranno essere sottoscritti con firma autenticata, ovvero con firma digitale, ovvero con firma autografa (in tale ultimo caso, al reclamo dovrà essere allegata copia di un documento di riconoscimento dell’interessato/a in corso di validità).
MODELLO DI RECLAMO*
-
formato .docx
-
formato .pdf
AL GARANTE PER LA PROTEZIONE DEI DATI PERSONALI
P.ZZA VENEZIA 11 00187 ROMA
Reclamo ex art. 77 del Regolamento (Ue) 2016/679 e artt. da 140-bis a 143 del Codice in materia di protezione dei dati personali, recante disposizioni per l'adeguamento dell'ordinamento nazionale al Regolamento
Il/La sottoscritto/a...................., nato/a a …………….….il ……………., residente in……..……………. CF………….........., il/la quale ai fini del presente procedimento dichiara di voler ricevere eventuali comunicazioni  al seguente recapito (indicare uno o più recapiti, tra indirizzo fisico/telefono/e-mail/fax) espone quanto segue:
(in questa parte del reclamo dovranno essere forniti necessariamente i seguenti elementi:)
a) dichiarazione in relazione alla circostanza che la Repubblica italiana è lo Stato membro in cui risiede abitualmente, lavora oppure il luogo ove si è verificata la presunta violazione;
b) gli estremi identificativi del titolare del trattamento (cioè, la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, il servizio o altro organismo che, singolarmente o insieme ad altri, determina le finalità e i mezzi del trattamento di dati personali e che avrebbe commesso la violazione);
c) gli estremi identificativi del responsabile del trattamento (ove conosciuto);
d) un'indicazione, per quanto possibile dettagliata, dei fatti e delle circostanze su cui l'atto si fonda, ivi comprese eventuali richieste già rivolte sulla questione al Titolare del trattamento;
e) le disposizioni del Regolamento (UE) 2016/679 e del Codice in materia di protezione dei dati personali, recante disposizioni per l'adeguamento dell'ordinamento nazionale al Regolamento
che si presumono violate, specificando se siano stati già eventualmente esercitati i diritti di cui agli artt. da 15 a 22 del Regolamento, e l'indicazione delle misure richieste
Tutto ciò premesso, il/la sottoscritto/a:
CHIEDE
al Garante per la protezione dei dati personali, esaminato il reclamo che precede e ritenutane la fondatezza, di assumere nei confronti di …..…….(indicare il titolare del trattamento, recapito, ed ogni elemento utile alla sua individuazione) ogni opportuno provvedimento e, in particolare:
a) rivolgere a questi o al responsabile del trattamento avvertimenti o ammonimenti sul fatto che detti trattamenti possono verosimilmente violare, ovvero abbiano violato, le disposizioni vigenti in materia;
b) ingiungere al titolare del trattamento di soddisfare le richieste di esercizio dei diritti di cui agli artt. da 15 a 22 del Regolamento e/o di conformare i trattamenti alle disposizioni vigenti in materia anche nei confronti del responsabile del trattamento, ove previsto;
c) imporre una limitazione provvisoria o definitiva al trattamento, incluso il divieto di trattamento.
Elenco dei documenti allegati:
1)
2)
3)
Data
Firma
Si ricorda che chiunque, in un procedimento dinanzi al Garante, dichiara o attesta falsamente notizie o circostanze o produce atti  o  documenti  falsi  ne  risponde  ai  sensi  dell'art.  168  del  Codice  in  materia  di  protezione dei dati personali (Falsità nelle dichiarazioni al Garante e interruzione dell'esecuzione dei  compiti  o  dell'esercizio  dei  poteri  del  Garante),  salvo  che  il  fatto  non  costituisca  più  grave  reato.
INFORMAZIONI SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI
Per le informazioni relative al trattamento dei dati personali effettuato dal Garante per la protezione dei dati personali a seguito della ricezione del presente modello, si rappresenta che il Garante per la protezione dei dati personali, in qualità di titolare del trattamento (con sede in Piazza Venezia n. 11, IT-00187, Roma; Email:
protocollo@gpdp.it
; PEC:
protocollo@pec.gpdp.it
*; Centralino: +39 06696771), tratterà i dati personali conferiti con il presente modulo, con modalità prevalentemente informatiche e telematiche, per le finalità previste dal Regolamento (Ue) 2016/679 e dal Codice in materia di protezione dei dati personali (d.lgs. 30 giugno 2003, n. 196 e s.m.i.), in particolare per l'esecuzione dei propri compiti di interesse pubblico o comunque connessi all'esercizio dei propri pubblici poteri, ivi incluse le finalità di trattazione delle istanze pervenute, nonché di archiviazione, di ricerca storica e di analisi per scopi statistici.
Il conferimento dei dati è obbligatorio e la loro mancata indicazione non consente di effettuare l'esame del reclamo. I dati acquisiti nell'ambito della procedura di esame del reclamo saranno conservati in conformità alle norme sulla conservazione della documentazione amministrativa.
I dati saranno trattati esclusivamente dal personale e da collaboratori dell'Autorità o delle imprese espressamente nominate come responsabili del trattamento. Al di fuori di queste ipotesi, i dati non saranno diffusi, né saranno comunicati a terzi, fatti salvi i casi in cui si renda necessario comunicarli ad altri soggetti coinvolti nell'attività istruttoria e nei casi specificamente previsti dal diritto nazionale o dell'Unione europea.
Gli interessati hanno il diritto di ottenere dal Garante, nei casi previsti, l'accesso ai propri dati personali e la rettifica o la cancellazione degli stessi o la limitazione del trattamento che li riguarda o di opporsi al trattamento (artt. 15 e ss. del Regolamento). L'apposita istanza all'Autorità è presentata contattando il Responsabile della protezione dei dati presso il Garante (Garante per la protezione dei personali - Responsabile della Protezione dei dati personali, Piazza Venezia, 11, 00187, Roma, email:
rpd@gpdp.it
).
* (questo indirizzo è configurato per ricevere SOLO comunicazioni provenienti da posta elettronica certificata)
Scheda
Doc-Web
4535524
Data
25/05/18
Tipologie
Scheda informativa