Политика за
поверителност
Начало
»
Политика за поверителност
1. ВЪВЕДЕНИЕ
Целта на този документ е да ви информира относно обработката, събирането, използването и разкриването на информация, включително личните ви данни във връзка с достъпа ви до и използването на нашите продукти и услуги.
Казуалино ЕАД спазва и се съобразява с приложимите закони и разпоредби, отнасящи се до защитата и съхраняването на лична информация, приложими на територията на страните, в които предлага своите продукти/услуги. В случай че имате въпрос по отношение на приложимото право или компетентната институция, към която можете да се обърнете, може да зададете своя въпрос към:
privacy@belot.bg
.
Тази Политика за Поверителност се прилага за всички услуги, продукти, уеб сайтове, игри, съдържание, заедно наричани „Продукти“ и / или „Услуги“, управлявани от Казуалино ЕАД.
Когато тази политика споменава „Казуалино ЕАД“, „Казуалино“ „ние“, „нас“ или „наш“, то се отнася до фирмата Казуалино, която отговаря за вашата информация съгласно тази Политика за Поверителност (Администратора на данни).
Тази Политика за Поверителност не се прилага за услуги или уеб сайтове на трети страни, свързани или интегрирани в който и да е продукт на Казуалино ЕАД. Тези трети страни имат нормативното задължение и правото да приемат свои собствени Политики за Поверителност и Условия за Ползване, без съгласието и одобрението на Казуалино ЕАД, и да ги обявят на публично и общодостъпно място, така че всеки потребител да може да се запознае с тях. Пропускът на трета страна да уреди отношенията си с потребителите по необходимия ред и да предостави на потребителите на услуги достъп до своите общи условия не влече отговорността на Казуалино ЕАД, независимо от степента на интегрираност на услугите.
Ние се стремим да сведем до минимум събирането и обработката на личните ви данни и да предприемаме специални мерки, за да гарантираме поверителността на личната информация, събрана от или за вас. Тази Политика за Поверителност обяснява каква информация събираме, по какъв начин я събираме, защо и как я използваме, с кого я споделяме, как можете да получите достъп до нея, и да я актуализирате, какви възможности за избор имате относно това, как събираме, използваме, и споделяме информацията, която съхраняваме относно вас, както и основните права, които имате по отношение на тази информация.
Моля, прочетете внимателно тази политика. Ако не сте съгласни с тази Политика за поверителност или с която и да е част от нея, ако не искате да събираме, съхраняваме, използваме или споделяме информацията ви по начините, описани в тази Политика за Поверителност, Вие не можете да използвате нашите продукти. Може да ни помолите да изтрием профила Ви и да получите копие от Вашата информация.
В случай че не ни уведомите писмено за несъгласие или не предприемете необходимите мерки, за да премахнете профила си, се счита, че сте се запознали с настоящата Политика за поверителност, и че сте съгласни с нейните условия.
Използването на услугите ни се счита за приемане на версията на тази политика в сила към момента на използването на продуктите ни.
Приложимо за тази Политика за Поверителност и всички отношения, произтичащи от нея, са разпоредбите на приложимото българско и общоевропейско законодателство.
Ако имате въпроси относно тази Политика за Поверителност, моля, свържете се с нас на адрес
privacy@belot.bg
и не използвайте нашите Продукти и Услуги, докато не сте удовлетворени и не приемете тази политика в нейната цялост.
2. ВИДОВЕ ИНФОРМАЦИЯ, КОИТО СЪБИРАМЕ
Съществуват три основни категории информация, които събираме:
2.1. Информация, която ни предоставяте
2.1.1. Информация, необходима за използването на Продуктите
Когато използвате нашите услуги (чрез социална мрежа, чрез интегриране в уеб сайтове на трети страни или чрез нашата услуга директно), може да ни предоставите информация директно (например при създаването на профила си), която ние ще я съхраняваме в нашите системи, и ще я използваме за целите, описани в тази Политика за Поверителност.
Ние изискваме и събираме следната посочена по-долу лична информация за вас, когато използвате Продуктите. Тази информация е необходима за адекватното изпълнение на договора между вас и нас, и ни позволява да спазваме нашите правни задължения. В случай че не ни предоставите точна и пълна информация, може да не сме в състояние да Ви предоставим всички искани услуги.
2.1.1.1. Информация за профила
2.1.1.1.1. вашата електронна поща;
2.1.1.1.2. парола;
2.1.1.1.3. друга информация, която ни помага да се уверим, че точно Вие имате достъп до профила си или ни помага да подобрим услугите си;
2.1.2. Информация, която Потребителят предоставя допълнително
2.1.1.2. Допълнителна информация за профила
Можете да изберете дали да предоставите допълнителна информация като част от потребителския си профил (например пол, предпочитан език, град и лично описание (статус)). Част от тази информация, както е указано в настройките на профила ви, е част от публичния ви профил в продуктите ни, и същата ще бъде публична за останалите потребители на продуктите ни от момента, в който въведете тази информация в профила си, съответно в момента, в който добавите такава информация или редактирате вече въведената от вас информация.
2.1.1.2.1. профилна снимка;
2.1.1.2.2. потребителско име за играта;
2.1.1.2.3. пол;
2.1.1.2.4. приблизителна информация за местоположението, която предоставяте (държава, град);
2.1.1.2.5. биографични детайли (като възрастта или възрастовата Ви група);
2.1.1.2.6. личен статус, който вие въвеждате в профила си
2.1.1.2.7. връзки към вашите профили в различни социални мрежи;
2.1.3. Информацията, която генерирате, използвайки комуникационните ни функции
Когато общувате с нас или използвате Продуктите, за да комуникирате с други потребители, ние може да събираме информация за вашата комуникация и всякаква информация, която решите да предоставите, когато попълвате формуляр, провеждате търсене, актуализирате или добавяте информация към Вашия профил, участвате в проучвания, публикувате съобщения на форуми на общността, участвате в промоции или използвате други функции на Продуктите.
2.1.3.1. Кореспонденция, във връзка с поддръжка
Ние ще събираме и съхраняваме информацията за контакт, която сте избрали да предоставите в кореспонденция с екипа за поддръжка, като вашето име и имейл адрес за връзка, информация за вашата дейност в продуктите, потребителски идентификационен номер и / или идентификационния номер на акаунта ви в социална мрежа. Също така ще съхраняваме съобщенията ви с екипа за поддръжка и всякаква информация в тези съобщения, за да предоставяме поддръжка и да подобряваме продуктите.
2.1.3.2. Комуникация в рамките на Продуктите
2.1.3.2.1. участие в табла за съобщения;
2.1.3.2.2. изпращане на съобщения или покани до други играчи;
2.1.3.2.3. разговаряне с други играчи;
2.1.3.2.4. публикуване на снимки, видеоклипове, рисунки или текстове.
Ние може да имаме достъп в реално време, да записваме и / или да съхраняваме архиви на тези съобщения, коментари, снимки, видеоклипове, рисунки или текстове, за да ги използваме, за да защитим безопасността на нашите играчи и Нашите законни права и собственост във връзка с нашите услуги и продукти.
2.2. Информация, която автоматично събираме от използването Ви на продуктите
Когато използвате продуктите ни, ние автоматично събираме информация, включително лична информация за услугите, които използвате в нашите продукти, както и начина, по който ги използвате. Тази информация е необходима за качественото изпълнение на договора между вас и нас, и нейното събиране е обусловено от нашия легитимен правен интерес да предоставяме Продуктите си по желания от нас начин, а също така да подобряваме функционалността им.
2.2.1. Информация за използването
Събираме информация за вашите взаимодействия с Продуктите и други действия в рамките на Продуктите. В някои случаи може да свържем тази информация с идентификационния номер на акаунта ви в социална мрежа или с потребителски идентификационен номер. Тази информация може да включва:
2.2.1.1. Log данни и информация за устройството
2.2.1.1.1. IP адреси;
2.2.1.1.2. датите и часовете за достъп;
2.2.1.1.3. вида на компютъра или мобилното устройство, което използвате;
2.2.1.1.4. версията на вашата операционна система;
2.2.1.1.5. идентификаторите на мобилното ви устройство, Идентификатор за рекламиране (IDFA);
2.2.1.1.6. типа на браузъра ви;
2.2.1.1.7. езикът на вашия браузър;
2.2.1.1.8. препращащи и изходни страници и URL адреси;
2.2.1.1.9. тип платформа;
2.2.1.1.10. поведение при кликане на страници или функции;
2.2.1.1.11. целеви страници;
2.2.1.1.12. разглежданите страници и движението през тези страници;
2.2.1.1.13. времето, прекарано на определени страници;
2.2.1.1.14. състоянието на играта и датата и часа на активност на нашите уебсайтове или игри;
2.2.1.1.15. телефонен номер;
2.2.1.1.16. приблизителна геолокация (от GeoIP местоположение);
2.2.1.1.17. Игрова активност.
2.2.2. Бисквитки и подобни технологии
Използваме бисквитки и други подобни технологии, Ние и доставчиците ни, които работят за нас и от наше име, като Google Analytics, съхраняват лог файлове и използват проследяващи технологии като:
2.2.2.1.1.
бисквитки
, които са малки частици данни, прехвърляни към вашето устройство с цел водене на отчетност;
2.2.2.1.2.
web beacons
, които ни позволяват да узнаем, дали определена страница е била посетена или имейл е бил отворен;
2.2.2.1.3.
Проследяващи пиксели
, които позволяват на нас или на рекламните ни партньори да рекламираме по-ефективно;
2.2.2.1.4.
local storage objects
, които ни помагат да се борим срещи измами, да запомняме настройките ви игрите и да подобрим времето за зареждане на продуктите ни, да идентифицираме конкретни потребители и да следим дали са вписани (Authentication);
2.2.2.1.5.
mobile identifiers
, които ни помагат да идентифицираме конкретни потребители и да следим дали са вписани (Authentication);
2.2.3. Информация за платежни транзакции
Ако закупите лиценз за използване на виртуални атрибути в Продуктите, без значение дали ги използвате и играете игрите в нашите домейни, в социална мрежа или на мобилното си устройство, външните ни процесори за обработка на плащания ще събират необходимата финансова информация, за да могат да извършат плащанията. Ние не събираме и не съхраняваме финансова информация за начина на плащане, който потребителите използват, като например номера и видове на кредитни карти, валута, дата на издаване и т.н. Може да получим информация за плащане, която включва идентификационен номер на транзакцията, цена на услугата и заплатената сума.
Извършените от потребителите плащания се обработват и администрират от платежни системи като Paypal, Xsolla, Google, Apple, Epay, Easypay, Alterpay, в зависимост от избора на конкретния потребител за начина, по които иска да заплати за съответния продукт, ако същият желае направи покупка и се съгласи с условията на платежната система/платежния оператор.
За допълнителни въпроси, моля, направете справка с техните Политики за поверителност.
2.3. Информация, която събираме от трети страни
2.3.1. Информация, която получаваме от свързани приложения на трети страни
Ако свържете или влезете в профила си с услуга предоставена от трета страна (напр. Google, Facebook) или имате достъп до наш Продукт в свързани приложения на трети страни (включително социални мрежи), услугата на трета страна може да ни изпрати информация като вашата регистрация и информация за профила в тази услуга. Тази информация е различна и се контролира от тази услуга или както сте упълномощили, чрез настройките за поверителност на тази услуга.
Ако имате достъп до нашите продукти и услуги от приложение на трета страна или свържете нашите услуги с приложение на трета страна, трябва също така да прочетете Условията за ползване на тази трета страна и Политиката за поверителност.
Ако не сте наясно каква информация споделя с нас приложение на третата страна, моля, посетете приложението на третата страна, за да научите повече за техните практиките поверителност.
В случай че използвате продуктите ни като използвате данни за вход, предоставени на доставчик на услуга, която не е предоставена от Администратора, вие се съгласявате, че ние може да имаме достъп до, да събираме, обработваме или съхраняваме част от или цялата информация, споделена от външния доставчик на съответната електронна услуга, включително:
2.3.1.1. вашето лично и фамилно име;
2.3.1.2. вашата профилна снимка или нейният URL;
2.3.1.3. вашият потребителски идентификационен номер (като вашия Facebook идентификационен номер), който може да бъде свързан с публично достъпна информация като вашето име и снимката на потребителския ви профил в съответната социална мрежа/външна услуга, съобразно вашите предпочитания за поверителност и свързаност, въведени в профила ви в съответната услуга/мрежа;
2.3.1.4. потребителски идентификационен номер и друга публично достъпна информация за вашите приятели;
2.3.1.5. електронната поща, която сте предоставили на тази трета страна, когато сте се регистрирали и използвате за вход в съответната социална мрежа/услуга;
2.3.1.6. вашата възрастова група;
2.3.1.7. друга публично достъпна информация за приложението на трета страна;
2.3.1.8. всяка друга информация, която вие или доставчикът на приложението на трета страна споделя с нас, съобразно вашите предпочитания за поверителност, въведени в съответната социална мрежа/услуга и съобразно необходимостта от събирането им с оглед осъществяването на връзката между външната услуга и продуктите, които Администраторът предлага на потребителите си.
2.3.2. Информация за „Приятели“
Можете да свържете профила в Продуктите ни си с профила си в услуга за социални мрежи на трета страна. Контактите ви в тези социални мрежи се наричат „Приятели“. Ще ви бъде дадена възможност да поканите такива „Приятели“ да се присъединят към нашите продукти. Вашите действия в рамките на продуктите могат да се показват на вашите “приятели” в социалните мрежи с ваше разрешение, ако решите да споделите тази информация.
2.3.3. Други източници
Ние може да събираме или получаваме информация за вас от други източници, като външни доставчици на информация до степента, необходима за осигуряване на адекватно изпълнение на нашия договор с вас или за да се уверим, че спазваме приложимите закони или с вашето изрично/конклудентно съгласие. Ние използваме тази информация, заедно с информацията, която ни предоставяте директно, например, за да помогнем на вас и вашите приятели да се свържат или да Ви предложим реклама, максимално съобразена с Вашите интереси.
Ние не притежаваме или контролираме тези външни услуги. Тези външни услуги имат свои собствени правила относно събирането, използването, обработката и разкриването на личната информация, предоставена от вас.
3. ПРАВНО ОСНОВАНИЕ ЗА ОБРАБОТКАТА НА ЛИЧНИ ДАННИ
Правното основание за обработка на лични данни, нормативното определение за лични данни и категориите лични данни варират според приложимото законодателство по отношение на конкретния потребител, най-вече в зависимост от местоположението му. В случай че имате въпроси относно приложимото към вас законодателство, вашите права по отношение на личните ви данни, както и отговорния административен орган, моля да ги зададете на
privacy@belot.bg
.
3.1. Вашето съгласие
Когато сте предоставили съгласие, ние обработваме вашата информация, във вида й към момента на обработката, включително за да подготвяме персонализирани оферти за нашите продукти и услуги, за да анализираме вашите лични данни и данните за използването на продуктите, както и когато участвате в промоционални дейности, извършвани от нашите партньори или трети страни. Рамката на обработка на вашите лични данни не се свежда изключително до тези дейности като в някои случаи обстоятелствата може да наложат допълнителна обработка с оглед защита на вашите законни права и интереси, както и на законните права и задължения на Администратора, и на неговите интереси в качеството му на търговец, с оглед извършваната от него дейност, нейното правилно и законосъобразно функциониране и възможностите й за развитие.
3.2. Администраторът събира и обработва лични данни на потребителите, за да може да предложи продуктите си на потребителите по подходящ начин, но и да запази изброените по-долу свои законни интереси, а също и да спазва отговорностите, които са му вменени по силата на приложимото законодателство:
да предоставяме продуктите си на възможно най-широк кръг потребители, които имат законното право да ги използват, да ги развиваме и да подобряваме тяхната функционалност по избрания от нас начин;
да защитаваме правата върху продуктите и услугите си;
да откриваме и предотвратяваме всякакви измамни или злонамерени действия срещу нашите продукти и услуги или нашите потребители;
да измерваме адекватното изпълнение на нашия договор с вас;
да преследваме наши законни интереси (или законните интереси на на нашите партньори), включително интересите ни за предоставяне на безопасни персонализирани услуги на нашите потребители и партньори, освен ако тези интереси не са в разрез с ваши интереси или основни права и свободи, които поставят нормативните актове за защита на лични данни;
4. КАК ИЗПОЛЗВАМЕ ИНФОРМАЦИЯТА, КОЯТО СЪБИРАМЕ
Ние използваме, съхраняваме и обработваме информация, включително лична информация за вас, за да предоставяме, разбираме, подобряваме и развиваме продуктите, да създаваме и поддържаме доверена и безопасна среда,  и да спазваме нашите правни задължения. Наш легитимен интерес е да изследваме и оптимизираме своите Продукти; да провеждаме маркетингови кампании, които може да представляват интерес за конкретен потребител; да подобрим и да измерим изпълнението на договора ни с потребителите. Наш законен интерес е и да защитаваме нашите продукти и услуги, и интелектуалното си имущество от всякакви щети и вреди. Това е неизчерпателен списък с фактическите дейности по обработка, които Администраторът извършва по отношение на личните данни на потребителите на продуктите, независимо от начина за вход, който са избрали:
4.1. Действия, извършвани от администратора във връзка с предоставяне, подобряване, развиване на продуктите и осигуряване на сигурна среда:
Предоставяне на достъп до Продуктите и създаване на условия за безопасно и безпроблемно използване на Продуктите;
Създаване на условия за регистрация на профил в играта и предоставяне на възможност за игра;
Предоставяне на социални функции в продуктите и създаване на възможност за  комуникация с други потребители;
Опериране и оптимизиране на Продуктите, включително проучване и анализ на употребата и ефективността им;
Предоставяне на техническа и клиентска поддръжка;
Общуване с потребителите във връзка с предоставянето на услугите, нейното качество, поддръжката и актуализациите им;
Предотвратяване и откриване на измами, спам, злоупотреби, инциденти по сигурността и други действия на потребители и трети лица, които са в разрез приложимото право, добрите нрави, а също така и общите условия, и конкретните правила в продуктите, наложени от Администратора;
Защитаване нашите права, в качеството ни на Администратор на предоставяните продукти, както и упражняване на правото ни на собственост във връзка с нашите продукти, в качеството ни на притежател на интелектуалните права върху предлаганите продукти;
Активно следене за спазването на нашите правни задължения по силата на приложимия закон;
Решаване на спорове с наши потребители;
4.2. Дейности на Администратора във връзка с предоставяне, персонализиране, измерване и подобряване на нашата реклама и маркетинг:
Изпращане на промоционални съобщения, оферти, маркетинг, реклама и друга информация, която може да ви интересува, въз основа на вашите предпочитания;
Уведомяване на играчите за актуализации в играта, нови продукти или промоционални оферти;
Персонализиране, измерване и подобряване на рекламата ни;
Администриране на програми за препращане, награди, проучвания, лотарии, конкурси или други промоционални дейности или събития, спонсорирани или управлявани от нас или нашите партньори от трети страни;
5. КАК СЕ СПОДЕЛЯ ТАЗИ ИНФОРМАЦИЯ
5.1. Агрегирани данни
Можем да споделяме агрегирана информация (информация за нашите потребители, която съчетаваме, така че вече да не идентифицира или насочва към отделен потребител) и друга анонимизирана информация за съответствие с регулации, анализ на индустрията и пазара, демографско профилиране, маркетинг и реклама и други бизнес цели.
5.2. Съгласие за споделяне с трети страни
С използването на продуктите ни, вие давате вашето съгласие да споделяме информацията за използването на продуктите ни с трети страни или да им позволим да събират такава информация от нашите продукти по някои начини, които не са описани по конкретен начин в тази Политика за Поверителност. Тази информация се споделя за цели, свързани с легитимния интерес на Администратора и/или третата страна – получател на посочените данни и същата не представлява лични данни на потребителя.
5.3. Споделяне между потребители
Когато споделяте и комуникирате с други потребители на Продуктите, някои от вашите данни могат да се споделят със или да се виждат от други потребители. Информация за профила ви и за игровата ви активност, като например спечелената виртуална валута в играта, броя на победите и загубите и други, може да е видима в класациите и за вашите “приятели” по време на използване на Продуктите. Освен това класациите могат да бъдат публикувани на нашите уебсайтове. Всички съобщения във форуми и табла за съобщения ще бъдат видими за други потребители.
5.4. Профили и друга публична информация
Функционалностите на Продуктите ви позволяват да публикувате информация, включително лична такава, която става видима за другите потребители. Части от страницата на потребителския ви профил, като псевдоним, снимка на потребителския ви профил, точки в продукта и ниво на профила ви, също са публично достъпни за останалите потребители, които използват продуктите ни.
5.5. Външни доставчици на услуги (трети страни)
Използваме различни външни доставчици на услуги от трети страни, за да ни помогнат да предоставяме услуги, свързани с нашите продукти.
Можем да споделяме информация с такива доставчици на услуги от трети страни, като например процесори за обработка на плащания, анализи на данни, статистика и изследвания, имейл, хостинг, обслужване на клиенти, консултации, маркетинг и одит, рекламни мрежи.
Тези доставчици имат ограничен достъп до вашата информация, за да изпълняват задачи от наше име и са договорно обвързани я пазят и използват само за целите, за които е била споделена и в съответствие с тази Политика за Поверителност.
5.6. Реклама и анализ
За да можем да предлагаме безплатно нашите продукти и да поддържаме тяхната функционалност, ние използваме услугите на рекламодатели в нашите продукти. Ние не споделяме активно лична информация с външни рекламодатели за целите на директния им маркетинг, освен ако не ни дадете изрично съгласието си за това.
Рекламодателите от трети страни могат да събират или ние може да споделяме информация като данни за ефективността, обобщени данни, техническа информация, които по своята същност не представляват лични данни.
Тази информация се използва за измерване на ефективността на рекламните кампании и за предоставяне на насочена реклама, ако сте дали съгласие за това.
Продуктите ни използват внедрен анализ, който служи за наблюдение и измерване на активността на играчите с цел подобряване на услугите ни.
Всички или част от рекламите на този уебсайт или приложение се управлява от Playwire LLC. Ако се използват рекламни услуги на издател на Playwire, Playwire LLC може да събира и използва определени обобщени и анонимизирани данни за рекламни цели. За да научите повече за видовете събирани данни, как се използват данните и вашите възможности като потребител, моля, посетете
https://www.playwire .com/privacy-policy
.
5.7. Безопасност, сигурност и съответствие със закона
Достъпваме, съхраняваме и споделяме информацията си с регулаторни органи, правоприлагащи органи или други:
В отговор на правно искане и ако това се изисква от закона;
Да откриваме, предотвратяваме и адресираме престъпления, измами, неразрешено използване на продуктите, нарушения на нашите условия или правила или други вредни или незаконни дейности; да защитаваме нашите права и собственост;
За да предпазим вас или други хора, използващи продуктите ни и да предотвратим посегателства върху личността на потребителите;
5.8. Нов собственик
Ако собствеността или контролът върху всички или част от нашите продукти или техните активи се промени, можем да прехвърлим информацията ви на новия собственик.
6. КАК ДА УПРАЖНИТЕ ВАШИТЕ ПРАВА, ПРЕДОСТАВЯНИ ПО GDPR?
Упражняване на вашите права
Можете да упражнявате всички права, които имате, да коригирате, променяте или изтривате информация за вас. Ако искате да упражните някое от правата, описани в този раздел, да прегледате, изтриете или промените информацията, която имаме за вас или имате допълнителни въпроси, изпратете ни имейл на
privacy@belot.bg
. Ще отговорим на вашето искане в рамките на тридесет (30) дни.
Моля, обърнете внимание, че може да Ви помолим да потвърдите самоличността си, преди да предприемете по-нататъшни действия по Вашата молба.
Моля, имайте предвид, че след като направите промени в настройките на профила си, може да отнеме допълнителен период от време (поради технически и процедурни ограничения), за да влязат промените в сила. Тези промени ще бъдат обработвани своевременно и в никакъв случай за период, не по-дълъг от тридесет дни.
Списък на правата Ви по отношение на вашите лични данни
6.2.1. Правото на информация
Имате право да бъдете информирани за събирането и използването на вашите лични данни.
Ако искате да видите вашата лична информация, която сме съхранили, изпратете ни имейл на адрес
privacy@belot.bg
, с тема „Експорт на данни“.
6.2.2. Право на достъп
Имате право на достъп до личните ви данни.
Можете да осъществите достъп до и да актуализирате част от информацията си чрез настройките на профила си. Ако сте избрали да свържете профила си с външна социална мрежа, като Facebook или Google, можете да промените настройките си и да премахнете разрешенията за приложението, като промените настройките на профила си в съответната социална мрежа/външна услуга.
6.2.3. Правото на коригиране
Имате право да коригирате или да допълните неточни лични данни.
Ако не можете да промените такава лична информация чрез настройките на Вашия профил, изпратете ни имейл на адрес
privacy@belot.bg
с тема „Актуализиране на данните ми“.
Вие носите отговорност за актуализирането на вашата лична информация.
6.2.4. Правото на изтриване
Имате право личните Ви данни да бъдат изтрити. Правото на изтриване е известно и като „правото да бъдете забравени“. Правото не е абсолютно и се прилага само в определени случаи и само по отношение на определени данни.
Ако искате профила Ви да бъде закрит и личните ви данни да бъдат изтрити, изпратете ни имейл на адрес
privacy@belot.bg
, с тема „Изтриване на профила“. Моля, включете детайлите за профила си като: потребителско име, имейл адрес и / или идентификационен номер на акаунт в социалната мрежа, от която осъществявате достъп до нашите услуги. Ще отговорим на вашето искане в рамките на тридесет (30) дни.
Потребителят трябва да се свърже с нас на
privacy@belot.bg
като ни изпрати официална молба за изтриване на профил от имейла, който е използвал за регистрация в платформата Belot.BG, като в същото писмо потвърди името на профила, който желае да бъде изтрит. Ако потребителят не е свързал акаунта си със свой имейл, а е използвал друг начин за регистрация, той трябва да добави имейл като допълнителен начин за свързване към акаунта си, за да можем да използваме този имейл като официален канал за комуникация с него по въпроси, свързани с неговите лични данни и искания за изтриване на акаунта му. След добавянето на имейл към акаунта си, той може да поиска изтриване, експорт на данни или други действия, свързани с неговите лични данни като ни пише на имейл
privacy@belot.bg
от имейла, добавен към акаунта си и потвърди потребителското име на акаунта, който желае да бъде изтрит.
При получаване на искане за изтриване на акаунт на друг имейл адрес, потребителят бива уведомен, че официално искане за изтриване на акаунта може да бъде прието само на
privacy@belot.bg
, за да бъде прехвърлено към отдела, който е упълномощен да се занимава с лични данни и тяхното изтриване. Ако потребителят не пише имейл на privacy@belot.bg с необходимите данни за потвърждение на акаунта си, искането му не се счита за получено и не бива обработено.
Срокът за обработване на искане за изтриване на акаунт е законово-установения срок от 30 календарни дни, считани от датата на изпращане на потвърждението от наша страна.  Преди пристъпване към изтриване на акаунта, член на отдела, упълномощен за работа с лични данни, проверява цялата информация, предоставена от потребителя, както и последната му активност в платформата Belot.BG.
При данни за скорошна активност – изиграни игри, успешни или неуспешни опити за покупка в магазина на платформата или друг тип активност, която удостоверява използването на акаунта след изпращането на искането, член на нашия екип може да поиска допълнително потвърждение за изтриването на акаунта, тъй като потребителят може да е променил мнението си и да не желае неговото изтриване.
Причините, които биха могли да доведат до удължаване на срока за изтриване на акаунта са:
Скорошна активност, свързана с промени в профила на играча – качени снимки, променен статус, промяна на потребителско име;
Реализирани игри след постъпване на искането;
Опити за покупки или успешни покупки в магазина на платформата;
Липса на обратен отговор, или забавен отговор, при отправено допълнително запитване за уточняване на самоличността на потребителя или условията на искането за упражняване на права.
За повече информация относно „Процедура за подаване на искане за упражняване на права на субект на лични данни и изтриване на потребителски акаунт“, вижте
тук
.
6.2.5. Право на ограничаване на обработката
Имате право да поискате ограничение или забрана на използването на лични данни, в случай че не бихте желали да обработваме определени лични данни.
Това не е абсолютно право и се прилага само доколкото е възможно да ограничим обработката на личните данни с оглед нормалното функциониране на продуктите.
Ако искате да престанете да получавате промоционални имейли от нас и нашите партньори или трети страни, кликнете върху връзката „Отписване“ в имейла. Ако искате да оттеглите съгласието си за получаване на персонализирани оферти, можете да направите това, като промените настройките на профила си. Ако не искате да получавате известия, можете да ги изключите, като посетите страницата „Настройки“ на мобилното си устройство.
6.2.6. Право на преносимост на данни
Имате право да получавате и повторно използвате личните си данни за ваши собствени цели в различни услуги. Правото важи само за информацията, която сте ни предоставили.
Можете да поискате копия от вашата лична информация, която сте ни предоставили в структуриран, често използван и машинно четим формат.
6.2.7. Право на възражение
Лицата имат право да представят възражения срещу:
обработка, основана на законни интереси или изпълнение на задача от обществен интерес / упражняване на официална власт (включително профилиране);
директен маркетинг (включително профилиране);
обработка за целите на научно / историческо изследване и статистика.
6.2.8. Права свързани с автоматизираното вземане на решения и профилиране
Ако не искате да бъдете обект на профилиране, можете да се откажете чрез настройките на профила си.
6.3. Външна насочена реклама
Ако изберете да откажете да виждате „базирана на интереси“ насочена уеб реклама, доставена от трети страни, можете да посетите външните уебсайтовете, изброени по-долу. Тези уебсайтове се управляват от трети страни. Ние не контролираме и не ги управляваме.
Network Advertising Initiative Consumer Opt-Out Page
Digital Advertising Alliance Opt-Out Page
Your Online Choices
Ако изберете да се откажете да виждате “базирана на интереси” уеб реклама, доставена от трети страни, можете да коригирате настройките за проследяване на рекламите на мобилното си устройство. Повечето съвременни мобилни устройства (iOS 6, Android 2.3 и Windows 10 и по-нови) предоставят рекламни идентификатори. Тези идентификатори имат различни имена в зависимост от марката на мобилното устройство. Например, те се наричат Google Advertising ID (GAID) на устройства с Android и в iOS, те се наричат идентификатор за рекламодатели (IDFA). Тези операционни системи ви позволяват да видите рекламния си идентификатор в настройките на мобилното си устройство и да контролирате начина, по който се използва.
Моля, имайте предвид, че все още можете да получавате реклами от трети страни в рамките на нашите продукти, дори ако се откажете от насочената реклама, но те няма да се основават на вашата дейност на несвързани уеб сайтове или приложения.
6.4. Проследяване с бисквитките
Можете да настроите уеб браузъра си да ви предупреждава за опити за поставяне на „бисквитки“ на компютъра ви или за ограничаване на типа „бисквитки“, който разрешавате.
Освен това браузърът или устройството ви може да предлага настройки, които ви позволяват да изберете дали бисквитките на браузъра да са зададени и да ги изтриете. За повече информация относно тези контроли посетете помощните материали на браузъра или устройствата си. Някои части на Продуктите може да не работят правилно, ако сте деактивирали използването на бисквитки от браузъра.
Ако деактивирате „бисквитките“, може да загубите някои от функционалностите на нашите услуги, защото „бисквитките“ са необходими за проследяване и подобряване на дейностите ви в игрите.
7. ВЪНШНИ УСЛУГИ И РЕКЛАМОДАТЕЛИ
Нашите продукти могат да съдържат реклами от трети страни, които са компании, различни от нас, които могат да водят към техните уеб сайтове, онлайн услуги или мобилни приложения. Ние не носим отговорност за практиките за поверителност или за съдържанието на тези външни услуги. Ако имате въпроси относно начина, по който тези външни услуги използват информацията ви, трябва да прегледате техните политики за поверителност и да се свържете директно с тях.
8. КОЛКО ДЪЛГО ПАЗИМ ВАШАТА ИНФОРМАЦИЯ
Колко време запазваме информацията ви зависи от това защо я събираме и как я използваме. Съхраняваме данни, докато е необходимо да предоставяме услугите си (изпълнение на договора) или до изтриването на профила ви – в зависимост от това кое от двете настъпи първо. В случаи на неактивен профил, който не е бил използван дълго време от потребителя, данните се запазват, с оглед предоставяне на бъдеща възможност за потребителя да използва продуктите ни и виртуалните атрибути, които е натрупал в профила си, но за период не по-дълъг от 3 години.
В някои конкретни случаи е възможно да запазим част от информацията за определен период, след като сте затворили профила си:
за целите на нашите законни бизнес интереси, като откриване и предотвратяване на измами и сигурност (създаване на множество профили (мултиакаунтинг), спам);
ако има необходимост да спазваме нашите правни задължения за целите на данъчно облагане, правна отчетност или одитиране;
Информацията, която сте споделили с други потребители (съобщения във форуми и табла за съобщения), може да продължи да се вижда на Продуктите, дори и след анулиране на профила Ви. Въпреки това, свързването на такава информация с профила Ви ще бъде премахнато. Освен това части от вашата информация (например log файлове) могат да останат в нашата база данни, но няма да са свързани с лични идентификатори.
Тъй като предприемаме непрекъснати мерки за предотвратяване на случайни или злонамерени загуби на данни за продуктите, остатъчните копия на вашата лична информация не могат да бъдат премахнати от нашите архивни системи за ограничен период от време.
9. СИГУРНОСТ НА ВАШАТА ИНФОРМАЦИЯ
Ние непрекъснато прилагаме и актуализираме административни (включително назначаването на длъжностно лице за защита на данните), технически и физически мерки за сигурност, за да защитим вашата информация от неоторизиран достъп, загуба, унищожаване или промяна.
Някои от предпазните мерки, които използваме за защита на вашата информация, са защитни стени, криптиране на данни, SSL криптирана комуникация между клиент и сървър, Secure ключове за сертификати и контроли на ниво достъп до информация.
Моля, пазете в безопасност данните си за вход, включително имейл адреса и паролата за вход или профила в социалните мрежи, който използвате, за да влезете. Ако знаете или имате основание да смятате, че данните за профила Ви са загубени, откраднати, присвоени или по друг начин са компрометирани, или в случай на действително или подозирано неразрешено използване на профила Ви,
моля, свържете се незабавно с нас на имейл
privacy@belot.bg
.
Когато влезете в профила си или въведете данните за плащане в страницата на нашия външен партньор, който обработва плащанията (процесор на плащания), ние или процесора на плащания използваме криптиране за предаване на тази информация.
Въпреки че предприемаме предпазни мерки срещу евентуални нарушения на сигурността на нашите Продукти и нашите бази данни и записи на клиентите ни, никой уебсайт или интернет пренос не е напълно сигурен. Не можем да гарантираме, че никога няма да случи неупълномощен достъп, хакерство, загуба на данни или други нарушения и не можем да гарантираме сигурността на вашата информация, докато тя се предава към нашите продукти.
10. ТРАНСФЕР НА ДАННИ ИЗВЪН ЕИЗ
Поради глобалния характер на нашите продукти и за предоставяне на по-добра услуга, ние може да прехвърляме, съхраняваме и обработваме информация за играчи и посетители на нашите продукти, включително лична информация, на сървъри и оборудване, както и с доставчици на услуги, базирани във и извън ЕИЗ (Европейска Икономическа Зона), например Съединените Щати или Канада, за описаните цели и в съответствие с тази политика.
Тези прехвърляния на данни са необходими, за да предоставим услугите, описани в нашите Условия, да работим в световен мащаб и да ви предоставим Продуктите си в желания от нас вид.
Данните, които съхраняваме, също така могат да бъдат обработвани от служители, опериращи извън ЕИЗ, които работят за нас или нашите партньори и доставчици на услуги. Този персонал може да се занимава, наред с други неща, с: A. обработката на транзакциите и данните Ви за плащане и Б. предоставянето на поддръжка.
Когато прехвърляме вашата лична информация в международен мащаб, ние ще предприемем разумни стъпки, за да сме сигурни, че вашата лична информация е се третира сигурно, законосъобразно и по начина, който описваме тук. Имайте предвид, че законите варират от юрисдикция до юрисдикция и затова законите за лични данни, приложими към местата, където информацията се прехвърля или съхранява, използва или обработва, може да се различава от законите за лични данни, приложими към мястото, където живеете.
Когато прехвърляме, съхраняваме и обработваме вашата лична информация извън ЕИЗ, ние сме се постарали да подсигурим, че са налице подходящи предпазни мерки за осигуряване на адекватно ниво на защита на данните.
11. ПРОМЕНИ В ТАЗИ ПОЛИТИКА ЗА ПОВЕРИТЕЛНОСТ
За да се съобразяваме с актуалното законодателство и да приложим възможно най-добрата защита, си запазваме правото да променяме по всяко време тази Политика за Поверителност в съответствие с това законодателство.
Ако направим промени в тази Политика за Поверителност, ще публикуваме ревизираната Политика за поверителност на Продуктите и на тази страница и ще актуализираме датата на влизане в сила в горната част на тази Политика за Поверителност.
Ще обявим промените чрез поставяне на известие в Продукти и в рамките на игрите или чрез изпращане на съобщение до имейл адреса, който имаме за Вас. Може също да публикуваме допълнителни известия на страници в социалните мрежи и на други наши уебсайтове.
Ако не сте съгласни с преработената Политика за поверителност, можете да закриете профила си. Ако не закриете профила си преди датата на влизане в сила на преработената Политика за поверителност, ние ще третираме вашето продължително използване или достъп до Продуктите, уебсайтовете или други Услуги като приемане на преработената Политика за Поверителност от датата на влизане в сила, както е показано по-горе.
12. СВЪРЖЕТЕ СЕ С НАС
Ако имате някакви въпроси или оплаквания относно тази Политика за Поверителност или за нашите практики за обработка на информация, можете да ни пишете или да се свържете с нас на адрес:
privacy@belot.bg
Всички останали запитвания трябва да бъдат насочени към:
support@belot.bg
КАЗУАЛИНО ЕАД
ул. ДЕБЪР 58, ЕТ.8,
ВАРНА, 9000
БЪЛГАРИЯ
12. ВРЪЗКИ
Политика за поверителност
Условия за ползване
Политика за използване на бисквитки
Процедура за подаване на искане за изтриване на акаунт
Политика за изпращане на непоискани предложения
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://belot.bg/privacy-policy/privacy@belot.bg:
Този уебсайт и външните инструменти, които ползва, използват “бисквитки” и други подобни технологии, които са нужни за функционирането му и са необходими за постигане на целите, описани в
Политика за Поверителност
. Ако искате да научите повече или да оттеглите съгласието си спрямо някои или всички бисквитки, обърнете се към
Политика за използване на бисквитки
. Като затворите този банер, разглеждате страницата, натиснете на връзка или продължите да сърфирате по друг начин, Вие се съгласявате с използването на бисквитки.
Приемам
Няма намерени резултати
Страницата, която търсите, не може да бъде намерена. Опитайте прецизиране на търсенето или използвайте навигацията по-горе, за да намерите публикацията.
Sub-policy 1
https://www.playwire.com/privacy-policy:
×
Do you agree to let us use cookies?
On the Playwire website, we use cookies to deliver better user experience, manage authentication and provide relevant alerts. Learn more from our
Privacy Policy
.
Accept
×
Please read this Privacy Policy carefully to understand how Playwire LLC, its subsidiary and affiliate corporations, successors, and assigns (collectively, “Playwire”) uses and protects the information you provide.
This “Privacy Policy” applies to
www.playwire.com
,
the Playwire Platform (see below), and any other websites owned or operated by Playwire or that may be subsequently added, variations or successors to this website (the “Playwire Sites”), any Playwire computer software downloadable or otherwise available from the Playwire Sites (“Software”), Playwire’s services, including but not limited to, the Playwire digital advertising technology, advertising management services, mobile applications, Revenue Intelligence™, RAMP™, Trendi™, Kids Club
®
, and all other Playwire platforms and networks (collectively referred to as the “Services, Platforms and Networks”)
This Privacy Policy applies to all Users of the Playwire Sites, Software, the Services, Platforms and Networks.   If you are interested in finding out more information regarding our GDPR compliance,
click here.
Last Updated: Mar 16, 2023
1. TYPE OF INFORMATION PLAYWIRE AND THIRD PARTIES COLLECT.
By use of the Services, Platforms and Networks, Playwire may collect two (2) types of information about Users: Personal and Non-Personal. In addition, Playwire works with advertisers, ad agencies, third-party traffic measurement services and other service providers (collectively “Third Parties”) to serve advertisements on publishers using the Playwire Services, Platforms and Networks. Third Parties may set and access their own tracking technologies on your device including but not limited to cookies, web beacons, device identifiers and other information as described below.
“Personal Information.” Personal Information refers to information that lets Playwire know the specifics of who you are and which may be used to identify, contact or locate you or a business interested in the Playwire Sites, Software, the Services, Platforms and Networks (
e.g.
, name, mailing address, telephone number and e-mail address). Playwire may collect Personal Information when you use the Playwire Sites including, without limitation, setting up account information, filling out surveys, corresponding with Playwire, or otherwise volunteering information about yourself. Playwire does not sell, trade or rent Personal Information collected through the Playwire Sites to any third-party. Notwithstanding the foregoing, Playwire shall: (1) fully cooperate with law enforcement agencies; and (2) may be required to disclose Personal Information upon receipt of a court order, subpoena, or to cooperate with a law enforcement investigation.
“Non-Personal Information.” Non-Personal Information refers to information that, by itself, does not identify you as a specific individual (
e.g.
, demographic information or website visitations). Playwire and/or advertisers, advertising agencies, third-party traffic measurement services and other service providers may collect and/or process Non-Personal Information through a variety of methods and industry standard technologies described further below.
Information about your browser including: the type of browser you use, browser language, browser settings, cookie information and other locally stored objects. This may include data about you related to bid requests and ad impressions, collected when we decide to show you an ad on a Digital Property and when we deliver an advertisement.
Information about your device including device operating system version, connection type, device make, device model, device Identifiers such as your IDFA or AAID, and the IP address from which the device accesses our Services, Platforms and Networks.
Unique anonymous IDs assigned to your browser or device, which allows the Platform to automatically recognize your browser or device the next time it visits another Digital Property that has integrated our technology.  This allows our clients and partners to sync their own unique identifiers against this ID so that they can use their own data on the Services, Platforms and Networks that they may have associated with you (collectively “Digital Identifiers”).
General geolocation information, as well as precise geolocation information when location services have been enabled for an app on your device that has integrated our technology or that sends that information to our Services, Platforms and Networks.
Information about your online activity such as website visited, general browsing history, viewing history, referral source, search history and information regarding an individual’s interaction with an internet website, app, or advertisement, including the time web pages or apps were visited or used, including in-game or online viewing activity (e.g., videos viewed, pages viewed).
Inferences or audience segmentation derived from our Services, Platforms and Networks, such as individual profiles, preferences, characteristics, and behaviors.
Information about ads served, viewed or clicked on, including the type of ad, where the ad was served, whether you clicked on it and whether you visited the advertiser’s website or downloaded the advertiser’s app.
Information about the specific content viewed on websites
Email addresses in hashed form
Information about your internet service including information about which internet service provider is used by you.
To receive more information about these practices and/or opt out of these types of data collection you may visit the following links:
To opt-out of interest-based advertising using cookies:
https://thenai.org/opt-out/
https://optout.aboutads.info/
https://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices
https://youradchoices.com/appchoices
https://allaboutcookies.org/how-to-manage-cookies
To opt out of email-based identifiers go here:
LiveRamp:
When you use Playwire Publisher Websites and enter your email address on their websites (either to log in, or to sign up for a newsletter, or similar), we may share with LiveRamp and its group companies information that we collect from you, such as your email (in hashed, pseudonymous form), IP address, or information about your browser or operating system, with any of the following, acting as “joint controllers” (as applicable and defined in the GDPR).
LiveRamp uses this information to create an online identification code that we may store in our first-party cookie for our use in online, in-app, and cross-channel advertising. This may be shared with advertising companies to enable interest-based and targeted advertising. LiveRamp uses this information to create an online identification code for the purpose of recognising you on your devices. This code does not contain any of your directly identifiable personal data and will not be used by LiveRamp to re-identify you.
Detailed information on LiveRamp’s data processing activities is available in LiveRamp’s privacy policy
https://liveramp.com/privacy/
. You have the right to withdraw your consent or opt-out to the processing of your personal data at any time
https://liveramp.com/opt_out/
.
Trade Desk UID:
https://transparentadvertising.org/
To turn off personalized ads in Chrome go here:
https://adssettings.google.com/authenticated
To opt out of Google Analytics go here:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
Mobile device system software such as Apple iOS or Google Play Services provide mechanisms that allow users to opt out of the use of information about their usage of mobile apps to deliver targeted ads to their mobile device. For more information, or to opt out using these mechanisms, consult your device settings (“Opt out of Personalized Ads” on Android devices and “Limit Ad Tracking” on iOS devices). When Playwire’s technology encounters “Limit Ad Tracking” signals they are respected. Devices vary in where they include the setting to adjust.
2. HOW PLAYWIRE AND THIRD PARTIES USE THE INFORMATION WE COLLECT.
We use, and allow third parties as set forth herein to use, the information we collect for the following purposes:
System Administration. Playwire may use Non-Personal Information for the purposes of system administration, assisting in diagnosing problems with Playwire servers, monitoring Playwire’s Services, Platforms, and Networks performance and traffic on the Playwire Sites and to gather broad demographic information about Playwire customers.
For our legitimate business interests to provide services to advertisers, including providing and operating our services which include:
Compiling statistics about the advertising transactions occurring through our Platform and conducting research and development for our own internal business purposes, such as analyzing campaign forecasts and conducting machine learning to help our clients improve their sales of ad space and delivery of ads to you
Analyzing and reporting on campaign and ad performance, such as reporting to advertisers about when and how you have been exposed to ads or clicked on ads, and reporting to Digital Properties information about when and how ads were shown on their Digital Properties and whether they were clicked on
Investigating, protecting against, and deterring malicious activity, fake traffic, or fraudulent, unauthorized, or illegal activity on the Platform and on the internet.
For our legitimate business interests to provide services to our customers and publishers, including providing and operating our services.
Playwire uses Cookies and IP Addresses to track features such as delivering content specific to your interests and informing you of new, relevant services or certain third-party offerings.
Notices to Registered Users. If you have registered for an Account, Playwire may use your Personal Information to send emails regarding your registration, including confirmation to verify the accuracy of any information you have provided. Playwire may also send you emails to verify your identity or to notify you if Playwire believes your use of Playwire Sites violates any applicable agreement for the use of the Playwire Sites.
Advertising-related purposes:
Interest-Based Advertising: Using Platform Data to infer what you may be interested in and to serve ads to you based on these inferred interests.
Frequency Capping: Limiting the number of times you see an ad so you don’t see the same ad or type of ad too many times
Showing Ads in Sequence: Showing you ads in a particular order to provide a better user experience
Geo-Targeting: Customizing ads shown to you based on your current or prior location
Contextual Ads: Showing ads to you based on the content you are viewing
Ad Measurement: Understanding how users respond to ads (e.g., clicking on the ad)
Aggregated Statistics: Reporting aggregated statistics regarding, for example, the effectiveness of online advertising campaigns
Cross-Device Mapping: Enabling Cross-Device Mapping (grouping the devices that are owned by an individual or household) in order to serve or measure advertising on related devices on behalf of our clients.
For ad campaigns that are intended for child-directed sites, or child-directed categories of digital app stores (such as apps included in Apple’s Kids category), we take measures to ensure that our service providers have disabled any and all forms of behaviorally targeted advertising and sensitive ad content categories and that the child’s anonymous browsing information is only used for permissible internal support operations in accordance with COPPA (e.g., contextual advertising, ad capping, etc.). All ads are subject to human review for appropriateness.
Promotional Emails.  Playwire may use your Personal Information to send you emails periodically listing promotions or events relating to the Playwire Sites or from Playwire’s marketing partners or sponsors. You have the choice to opt out of receiving such promotional emails by sending an e-mail to legal@playwire.com and/or following the instructions in such correspondence. Once Playwire has processed your opt-out request, Playwire will not send you promotional emails unless you opt back in to receive such communications.
Legal Rights and Compliance with Law: We may also disclose Platform Data in the event that we reasonably suspect malicious activity or fake traffic or when we reasonably believe it is required by law, subpoena, or other legal process, including to meet security or law enforcement requirements.
Contact Information. If you contact Playwire by telephone, e-mail, or letter, Playwire may keep a record of your contact information and correspondence. If you report a problem with the Playwire Sites, Playwire may collect this information in a file specific to you. You may contact Playwire at
legal@playwire.com
to request the removal of this information from Playwire’s database.
3. HOW TO ACCESS AND CHANGE YOUR PERSONAL INFORMATION
Upon request, Playwire shall allow Users to update or correct Personal Information previously submitted, but only to the extent such activities will not compromise privacy or security interests. Additionally, upon request, Playwire shall delete Personal Information from the database where such information is stored; however, it may be impossible to entirely delete a User’s entry without some residual information being retained due to the manner in which data backups are maintained. Requests to delete Personal Information shall be submitted to legal@playwire.com.
4. SAFEGUARDING YOUR PERSONAL INFORMATION
Security Measures. Playwire takes appropriate security measures to protect against unauthorized access, alteration, disclosure or destruction of Personal Information. These include, but are not limited to, internal reviews of: (i) Playwire’s data collection; (ii) storage and processing practices; (ii) electronic security measures; and (iv) physical security measures to guard against unauthorized access to systems where Playwire stores Personal Information. All Playwire employees, contractors and agents who access Personal Information are bound by confidentiality obligations and may be subject to discipline, including termination and criminal prosecution or unauthorized use or disclosure of Personal Information.
Third-Party Links. The Playwire Sites may contain links to third parties who may collect Personal Information and Non-Personal Information directly from you. Additionally, Playwire may use third parties to provide components of the Playwire Sites. In either case, such third parties may have separate privacy policies and data collection practices, independent of Playwire. Playwire: (i) has no responsibility or liability for these independent policies or actions; (ii) is not responsible for the privacy practices or the content of such websites; and (iii) does not make any warranties or representations about the contents, products or services offered on such websites or the security of any information you provide to them.
5. YOUR CHOICES AND RIGHTS
If you reside or are located in certain jurisdictions, you may have rights and protections regarding the collection, processing, sharing, and use of your data under a particular jurisdiction’s law. This may mean that you may have the right to:
Request access and obtain a copy of your data;
To request rectification of your data;
In certain circumstances, and subject to some specific legal reasons where we may need to retain data, to request that your data be deleted or erased
To opt out of the sale of your data to third parties;
If applicable, to enforce your right to data portability;
To object to the processing of your data in certain circumstances;
Not be discriminated against for exercising your rights with respect to your data.
6. The GDPR and Your Rights as an EU or UK Data Subject
A.    Persons Covered.
If you are located in the European Economic Area (EEA), the General Data Protection Regulation (GDPR) applies to our processing of personal data. If you are located in the United Kingdom, then the Data Protection Act 2018 applies to our processing of personal data. These laws each grant those located respectively in the EEA and the UK a set of clear privacy rights and imposes responsibilities on Playwire as we process the personal data of data subjects located in those places. This section is designed to provide more information on how Playwire adheres to the GDPR and the Data Protection Act 2018 and your rights as a data subject located in the UK or the EEA.
B.    Definition of Personal Data.
Both the GDPR and UK Data Protection Act define personal data broadly. As such, where Usage Data and/or Profile Information relates to an individual in the EEA or UK we treat it as personal data. This includes: a) data collected via visits to Playwire.com; b) data collected from customers, Publishers and business partners; and c) data collected from employees and prospective employees.
C.    Special Categories of Personal Data.
Playwire does not collect nor process any special categories of personal data with respect to UK or EEA data subjects, and we do not create Profile Information of audience segments of such consumers based on special categories of personal data (i.e. data revealing racial or ethnic origin, political opinions, religious or philosophical beliefs, or trade union membership, genetic data, biometric data, data concerning health, or data concerning a natural person’s sex life or sexual orientation).
D.    Legal Basis for Processing.
Both the UK Data Protection Act and GDPR requires entities seeking to process personal data to have a valid legal basis for doing so. The legal basis utilized by Playwire includes: a) consent; b) legitimate interest (i.e., where we believe that our need to process the data and/or the value we deliver by processing such data is not outweighed by the rights of the data subject); c) where necessary for the performance of a contract; and d) where processing is necessary to comply with our legal obligations. We will endeavor to outline our legal basis for the most common types of processing conducted by Playwire.
I.    Cookie and Similar Tracking Technologies
– We endeavor to obtain consent for our placement of cookies, pixels and similar tracking technologies as required under the ePrivacy Directive as implemented throughout the EEA. As Playwire does not have direct relationships with Internet users in many cases, we ask Publishers and other partners to obtain a consent on our behalf as described below.  Where we directly place cookies (e.g., via Playwire.com) we directly obtain the consent from data subjects we’ve identified as being from the EEA or other place where consent is required.
II.    Usage Data and Profile Information
– While we obtain a consent for our placement of cookies as described above, Playwire processes Usage Data and Profile Information under our legitimate interest. For purposes of clarity, where this data is utilized for analytics, targeted advertising, measurement or reporting, we also process it via legitimate interest. To offer additional transparency, we endeavor to mention some of these use cases in the consents obtained for cookies and pixels.
III.    Website Data
– We collect personal data via Playwire.com. Where that data is provided to Playwire (e.g., via completing an online form), we consider it either Account Data and/or data collected pursuant to a Business Relationship which are described below. Where we place cookies via the website, we use consent. Where data is collected automatically (e.g., log files containing IP addresses), we process such data via our legitimate interest and in order to maintain the website and help us to a better job of personalizing the website to the interests of visitors.
IV.    Account Data and Business Relationships
– We require some Publishers to setup an Account with Playwire. Similarly, we maintain accounts containing personal data with most of the vendors who provide services to Playwire, our customers, our employees and our business partners. If you are an employee of one of those entities, Playwire may have your personal data including your name, your work email or your work telephone number. For data subjects located in the EEA or UK, we process this data under the legal basis of contractual necessity. In other words, we need to process this data in order to honor the terms of the contract between Playwire and the Publisher, customer, vendor, etc. This includes maintaining an account and login credentials, billing and payment purposes, communicating with the other party, and fulfilling requests. Where we are seeking to market additional products and services to these entities, we will do so via legitimate interest unless applicable law dictates that we use consent (e.g., for email marketing).
V.    General Purposes
– There are a number of instances where Playwire processes personal data which are distinct from the descriptions provided above. For example:
A.    Legal and Regulatory Compliance
– Like most companies, Playwire will process data in order to comply with law, cooperate with requests from competent legal authorities such as the police, and to pay taxes. The legal basis for this type of processing is necessary for Playwire to meet our legal and regulatory obligations.
B.    Enforcement of Legal Obligations
– To enforce our terms and conditions, protect of our intellectual property and/or the rights of third parties, Playwire processes personal data in these instances via our legitimate interest. This may include obtaining advice and conducting legal proceedings.
C.    Sell and Promote Our Business
– Playwire may choose to conduct, evaluate and/or promote the sale of our business via our legitimate interest.
D.    Aggregated Data
– Where we aggregate data and remove digital identifiers (e.g., cookie IDs), we may use this data for internal research, marketing, and statistical analysis purposes.
E.    UK and EU Data Subject Rights.
Where the GDPR or UK Data Protection Act applies, such data subjects have certain rights, including: a) The right to be informed about the types of data being processed and the legal basis for processing; b) the right to access and see the data being processed; c) the right of rectification, to make corrections to data subject to processing; d) the right to erase data; e) the right to restrict processing of data; f) the right of data portability; g) the right to object to the processing of data and f) the right not to be subject to automated decision-making. Some of these rights apply only in certain circumstances and depend on the legal basis relied upon to process the data. As an example, the right to object applies to processing which is carried out because it is necessary for our legitimate interests and only if we cannot demonstrate compelling legitimate grounds which outweigh your rights, interests and freedoms. The same right does not apply to processing which is necessary for us to comply with our legal obligations or to perform a contract with you. Given that both the UK Data Protection Act and the GDPR defines personal data broadly, these rights may extend to the personal data we place into cookies or similar tracking technologies.
Where processing is based on your consent, in accordance with the GDPR and UK Data Protection Act (as applicable), you may withdraw that consent at any time, although any processing previously carried out will still be legal. In order to exercise your data subjects’ rights or if you have any questions about these rights, you can write to us at gdpr@playwire.com . We will endeavor to respond to any requests to exercise your rights within one month from when they are made, although this period may be extended in some cases in which case we will inform you before the expiration of the one month period.
You also have the right to submit complaints to the supervisory authority in your jurisdiction. A list of supervisory authorities in the EEA can be found here: https://edpb.europa.eu/about-edpb/board/members_en.
F.    Cross-border transfers of EU or UK Personal Data.
We generally process data in the United States. When we share data, we provide data to companies globally. In each case, we have safeguards in place which allow those transfers to happen in a way that ensures data is handled in accordance with the applicable law.
When we transfer personal data outside the EEA or UK, unless the recipient or location to which the data is transferred has been approved by the appropriate authorities as providing an adequate level of protection for personal data, we put in place measures to ensure that the transfer complies with the applicable data protection law and that the personal data which is transferred is appropriately safeguarded.
G.    Data Protection Officer.
Playwire has appointed a data protection officer to supervise our personal data processing-related activities, and to respond to requests as required.  Our Data Protection Officer can be contacted as follows: gdpr@playwire.com
7. CALIFORNIA CONSUMER PRIVACY ACT (CCPA)
1. Overview of California Consumer Privacy Laws
This California Privacy Policy applies only to California consumers (“you” or collectively as “consumers”) and supplements the Playwire Privacy Policy (collectively, “we,” “us,” or “our”). The California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA”) and the California Privacy Rights Act of 2020 (“CPRA”), collectively referred to as “California Consumer Privacy Laws”, provide California consumers with specific rights regarding their personal information. This California Privacy Policy describes a California consumer’s privacy rights under the California Consumer Privacy Laws, explains how you may exercise your privacy rights, and provides an overview on the types of personal information we collect.
2. California Consumer Privacy Laws provide you with the following rights:
Right to know.
You have the right to know what categories and specific pieces of personal information we collect about you; the categories of sources from which we collect personal information; our business or commercial purpose for the collection, use, and sharing of your personal information; any categories of third parties with whom we share your information; and the specific pieces of personal information we have collected about that consumer
Right to delete.
You have the right to request that we delete the personal information that we collect about you.
Right to opt out.
You have the right to opt out of the sale or sharing of personal information. If we sell any of your personal information, you have the right, at any time, to tell us not to sell your personal information. You also have the right to request that we do not share your personal information.  If you wish to exercise these rights, please see our  Do Not Sell Or Share My Personal Information opt-out page.
Right to correct.
You have the right to request the correction of any inaccurate personal information that we maintain about you, taking into account the nature of the personal information and the purposes of the processing of the personal information.  We will use commercially reasonable efforts to correct the inaccurate personal information as you may direct.
Right to limit use or disclosure of sensitive personal information (“SPI”).
You have the right to limit the use and disclosure of your SPI, if we are using your SPI beyond what is reasonable and proportionate to provide the requested goods or services.   We do not collect SPI.
Right to nondiscrimination.
If you exercise any of your privacy rights, we will not discriminate against you.
Notice of Financial Incentives.
California Consumer Privacy Laws allow us to provide financial incentives for collecting, selling, or retaining your personal information.
Right to know how long we retain your information.
We will retain your information as long as it is reasonably necessary for each disclosed purpose, as outlined in the tables below. If you have any questions or would like to exercise any privacy rights, please contact us.
3. Information We May Keep.
California Consumer Privacy Laws allow us to keep your personal information that we need to provide you with goods and services, ensure the security and integrity of your personal information, fix any errors, exercise free speech, use your information lawfully for our internal purposes, and to comply with the law.
4. Contact.
California Consumer Privacy Laws allow you to exercise your privacy rights and request your information from us, at no cost. We will provide our response in a readily usable format, which is usually electronic.  If you would like to exercise any of your privacy rights, please contact us through any of the following:
by writing to:
Playwire, LLC
Attn: Privacy
4855 Technology Way
Suite 500
Boca Raton, Florida 33431
by email:
legal@playwire.com
5. Verification of Your Identity.
To protect your privacy, we will ask you to verify your identity. We will ask you to confirm your name, email address, phone number and other information so that we can reasonably confirm your identity. We will not share any information until we can reasonably confirm your identity.
6. Our Response Time to Your Privacy Request
Response Time.
We will respond to your verifiable consumer request (“VCR”) within forty‐five (45) days from when you contacted us.
Response Time for Complex Requests.
If you have a complex VCR, state privacy laws allow us up to ninety (90) days to respond. We will still contact you within forty‐five (45) days from when you contacted us to let you know we need more time to respond.
Our Response.
Our response will cover the 12-month period preceding the business’s receipt of the VCR. A consumer may request that we disclose the required information beyond the 12-month period (limited to personal information collected on or after January 1, 2022), and we will provide that information unless doing so proves impossible or would involve a disproportionate effort. Note that there is no obligation to provide this information to the same consumer more than twice in a 12-month period.
7. Authorized Agent.
California Consumer Privacy Laws allow you to ask someone else to exercise your privacy rights for you. This person is your “Authorized Agent.” Before we will share anything with your Authorized Agent, you will need to provide your written permission or other proof, such as a valid Power of Attorney. Please contact us if you would like us to know who your Authorized Agent is.  Once we have your written permission, we will also ask your Authorized Agent to verify their identity with us directly. We will not share any of your information with your Authorized Agent unless we have both your written permission and have verified the identity of your  authorized agent.
8. Information Collection and Use- Sources of Information.
Please refer back to https://www.playwire.com/privacy-policy.  To help consumers make informed privacy decisions, the California Consumer Privacy Laws create and define categories of personal information. Some types of personal information may apply to multiple categories. We collect the categories of personal information described in Table 1 below. Depending on your level of interaction with us, we may not have collected your personal information from all of the categories.
Categories of Personal Information
Specific Types of Personal Information
Categories of Sources of Collection
Identifiers
A. Identifiers such as name and email that you choose to provide to us when you email us, complete an online form or register for our products or services.
B. IP Address that your devices uses to connect to the internet
A. Directly from you, the user
B. From your device when accessing our website or one of our publisher Websites/Apps that utilize our technology or services
Internet or other electronic network activity
Browser and Device Information, User Agent,IP Address,  Mobile Device Identifiers such as IDFA or AAID/GAID, custom or external unique Identifiers, search history and information on interaction with our publisher websites, their content and advertisements
Through our Publisher Websites/Apps  that use our technology or services when you access those Websites/Apps
Location
Regional location of the users device
Through the IP address of your device, collected through our publisher Websites/Apps that utilize our technology as you access them
Inferences
Inferences drawn from the above mentioned categories to create an advertising profile reflecting perceived interests and behavior of a user
Through our Publisher Websites/Apps  that use our technology or services when you access those Websites/Apps
9. Business Purposes Of The Personal Information We Collect And Sell.
Table 2 is a list of the categories of personal information we disclosed about consumers for a business purpose in the preceding 12 months.
Categories of Personal Information
Business or Commercial Purpose
Identifiers such as name and email that you choose to provide to us when you email us, complete an online form or register for our products or services.
A. Providing Customer Service, maintaining and servicing your account and communicating with you.
B. Auditing customer interactions
C. Advertising and marketing company news and products to you
D. Maintaining and ensuring quality of services, improve users experience
IP Address that your devices uses to connect to the internet or other electronic network activity, Location Data, Inferences
A. Providing data services which analyze how users interact with content and advertisements on website/apps
B. Analytics and research activities to improve our products and services
C. Detecting security incidents, illegal or fraudulent activities
D. Debugging and troubleshooting purposes to improve service, fix errors and maintain usability of services
10. Categories Of Personal Information We Sell Or Disclose For A Business Purpose
Table 3 below describes the categories of personal information we sell or disclose for business purposes. These are also the categories of information we sold in the past 12 months.  The sources for each category of personal information we collect, the business or commercial purposes for which we use each category of personal information, and the third parties with whom we may share your personal information with.
Categories of Personal Information
Categories of Third Parties to Whom the information is disclosed or sold
IP Address that your devices uses to connect to the internet, Internet or other electronic network activity, Location Data, Inferences
A. Providing Customer Service, maintaining and servicing your account and communicating with you.
B. Auditing customer interactions
C. Maintaining and ensuring quality of services, improve users experience
D. Marketing company news and products to you
E. Advertising Services
F. Maintaining and ensuring quality of services, improve users experience
Playwire collects the personal information described above for a variety of business and commercial purposes.
For
Ad Services
, we use the personal information collected to provide our services; serve ads; provide information and reports to Media Buyers; prevent End Users from seeing the same ad too many times; customize and personalize ads; analyze ad performance; deliver Internet-based and location-based advertising; detect and prevent fraud and protect the security of our Ad Services; provide, manage and improve our Ad Services and develop new services; calculate usage levels of our Ad Services, help diagnose server problems and administer our Ad Services; and as we believe to be necessary or appropriate, such as to comply with legal requirements.
For
Playwire properties
, we use the personal information collected to send marketing and promotional communications; send administrative information; engage in and process transactions; post testimonials; provide interest-based advertising and engage in analytics on your activity on the Playwire Properties and other websites over time; manage accounts and provide customer support or other services; improve the content and quality of Playwire’s Properties and Ad Services; for legal purposes; and for our business purposes, such as to evaluate and improve our products, services, marketing, and client relationships.
Categories of Third Parties to Whom We May Disclose or Sell Personal Information
We may disclose any of the personal information we collect for our business purposes, or sell the personal information, to the following categories of third parties:
Playwire’s Publisher Clients
Media Buyers & Planners
Playwire’s other clients including advertisers, brands, agencies, and other third party advertising partners
Attribution and Analytics Partners
Playwire’s vendors, consultants, and other service providers
Website advertising parties
8. SPECIAL NOTE REGARDING CHILDREN UNDER 13 YEARS OF AGE
Use of the Playwire Sites is not intended for minors under the age of 18 (“Minors”). Minors are not authorized by Playwire to use playwire.com, even if Minors set up an Account or accept the terms of any agreement for Playwire Sites. Parents or guardians may authorize Minors between the ages of 13 and 17 to use the Playwire Sites, provided they assume all responsibility and legal liability for the conduct of such Minor including, without limitation, monitoring the Minor’s access and use of the Playwire Sites.  Note that Playwire does work with Publishers who have their own sites that are intended for Minors and have their own separate privacy policies.
Playwire does not intentionally collect nor maintain any personally identifiable information from Minors. If you discover your Minor child has submitted his/her information to Playwire, you may request to have such information deleted from Playwire’s database by sending an email request to
legal@playwire.com
together with the e-mail address that was submitted by the Minor. Upon receiving the request, Playwire shall delete such information within twenty (20) business days. If Playwire learns that a Minor is using the Playwire Sites, Playwire will require verified parental or guardian consent, in accordance with the Children’s Online Privacy Protection Act of 1998 (“COPPA”). To learn more about COPPA, consult this simple one-page informational guide from the kidSAFE Seal Program:
//www.kidsafeseal.com/knowaboutcoppa.html
9. CHANGES TO PLAYWIRE’S PRIVACY POLICY
Playwire continually strives to implement new technologies and processes to better protect you, your privacy and your use of the Playwire Sites. As a result, changes to this Privacy Policy may be made by Playwire from time to time. If we make changes, we will post them here and update the date above. If we make material changes to this Policy, we may take additional measures to notify you and, if necessary, gain your prior consent. In no event will these changes result in the degradation of any of the security measures designed to protect you from unauthorized disclosure, as such measures are described in this Privacy Policy.
CONTACT PLAYWIRE
If you have any questions about this Privacy Policy, please contact Playwire as follows:
Playwire, LLC
Attn: Privacy
4855 Technology Way, Suite 510,
Boca Raton, Florida 33431
Email:
legal@playwire.com
Phone: (
561) 206-4621
Playwire may change this Privacy Policy from time to time in its sole and absolute discretion.