Se pare că browser-ul dvs. a dezactivat JavaScript.
Acest site necesită browser-ul să fie activat JavaScript.
Vă rugăm să activați JavaScript și să reîncărcați această pagină.
Se pare că browser-ul dvs. a dezactivat cookie-urile.
Site-ul necesită browser-ul pentru a activa cookie-urile pentru a se autentifica.
Vă rugăm să activați cookie-urile și reîncărcați această pagină.
Pagina de pornire
/
POLITICĂ PRIVIND PRELUCRAREA DATELOR PERSONALE
ÎN MAGAZINUL ONLINE ELEFANT.RO
Ne-ai acordat încredere, navigând și făcând cumpărături în mallul online al familiei tale elefant.ro („
Magazinul Online
”) și îți mulțumim pentru asta. Elefant Online S.A. te asigură că va prelucra datele tale în mod onest, transparent și informat, conform schimbărilor și modificărilor aduse de Regulamentul (EU) general privind protecția datelor persoanelor fizice nr. 2016/679 („
GDPR
”).
Acesta este motivul pentru care am decis să te informăm prin această Politică de prelucrare a datelor cu caracter personal („
Politica de Prelucrare a Datelor
” sau „
Politica
”) referitor la:
Cine suntem?
Ce sunt datele personale?
Ce date prelucrăm despre tine?
În ce mod colectăm și prelucrăm datele tale?
Cat timp păstrăm datele tale?
Cu cine împărtășim datele tale?
Când transferăm datele tale în afara spațiului Uniunii Europene sau SEE?
Ce măsuri de securitate asigurăm pentru protecția datelor tale?
Care sunt drepturile și opțiunile tale în privința datelor pe care le prelucrăm?
Aceeași abordare o vom avea de fiecare dată când ne vizitați sau vă faceți cumpărăturile în Magazinul Online, ori dacă utilizați aplicația mobilă Elefant.
Prezenta Politică de Prelucrare a Datelor poate fi modificată sau actualizată oricând de către Elefant, atunci când considerăm că survin anumite modificări în activitățile prin care prelucrăm datele tale. Vom publica pe site-ul nostru, www.elefant.ro, orice astfel de modificări și vă vom informa în mod corespunzător prin e-mail.
CINE SUNTEM?
Elefant Online S.A.
,
persoană juridică de naționalitate română,
înmatriculată la Registrul Comerțului sub nr. J40/6415/2010, având cod unic de înregistrare fiscală RO26396066 („
Elefant
” sau „
Operator
” sau „
Noi
”), este operatorul datelor tale și entitatea care îți furnizează, prin intermediul Magazinului Online, produse din categoriile carte, jucării, ceasuri, parfumuri, îmbrăcăminte, încălțăminte, accesorii, cosmetice şi produse de îngrijire personală, electronice și electrocasnice.
Ne puteți contacta oricând la:
Adresă:
Strada Jean Louis Calderon, Nr. 26, CAMERA 1, Etaj 1, Ap. 1
, Etaj 8, Sector 2, Bucuresti, Romania
Nr. telefon: 031.9301
E-mail:
contact@elefant.ro
Elefant a numit un
Responsabil cu Protecția Datelor Personale
. Pentru orice întrebări sau nelămuriri legate de prezenta Politică, de modul în care Elefant prelucrează datele
tale sau drepturile tale, ne poți contacta la adresa de e-mail dedicată
infodatepersonale@elefant.ro
sau la adresa poștală
Strada Jean Louis Calderon, Nr. 26, CAMERA 1, Etaj 1, Ap. 1
, Sector 2, Bucureşti, România.
CE DATE PRELUCRĂM DESPRE TINE?
Ce sunt datele personale?
Datele personale înseamnă orice date sau informații care ne ajută să vă putem identifica direct (de exemplu numele, prenumele tău) sau indirect (de exemplu, în funcție de profilul pe care îl creăm pentru a-ți transmite oferte personalizate). Anumite informații sunt mai puțin evidente (cum ar fi preferințele și obiceiurile tale la cumpărături, IP-ul computerului tău), dar asociate cu persoana ta, ne ajută să te putem identifica și se circumscriu astfel noțiunii de ”
date personale
”.
Politica Elefant este de a colecta și prelucra doar datele care ne sunt necesare ca să îți oferim cea mai plăcută experiență atunci când navighezi/ faci cumpărături pe site-ul web al Magazinului Online. În general, prelucrăm următoarele tipuri de date despre tine:
Nume și prenume;
Adresă de e-mail;
Numărul de telefon;
Sexul;
Vârsta;
Geo-localizarea generală a dispozitivului de pe care navighezi/te autentici în contul de client;
Informații despre produsele și serviciile achiziționate;
Gradul de utilizare și activitățile tale pe platforma Magazinului Online;
Interese și preferințe legate de produsele din Magazinul Online.
Mai exact, în tabelul de mai jos am prezentat datele cu caracter personal („
Date
” sau „
Date Personale
”) pe care le colectăm direct de la tine, care rezultă din interacțiunea cu tine și pe care noi sau parteneri noștri le urmărim în vederea furnizării produselor comandate sau pentru a-ți oferi diverse oferte personalizate, atunci când navighezi/ faci cumpărături pe site-ul web al Magazinului Online sau atunci când utilizezi diverse dispozitive (computer, tabletă ori telefon mobil).
Datele minorilor.
Elefant nu permite prelucrarea datelor personale ale clienţilor care nu au împlinit vârsta de 18 ani.
În procesul de creare a contului sau de plasare a comenzii în Magazinul Online, clienţii trebuie să confirme faptul că au împlinit vârsta de 18 ani
.
ÎN CE MOD PRELUCRĂM DATELE TALE?
Elefant colectează și prelucrează datele tale pentru onorarea comenzilor pe care le faci și livrarea produselor pe care ți le dorești, îmbunătățirea experiențelor tale în Magazinul Online, oferirea de asistență și suport atunci când utilizezi Magazinul Online/ contul de client, sau pentru a-ți crea un profil de client în vederea transmiterii unor oferte personalizate (marketing direct).
Am detaliat în tabelul de mai jos modul în care prelucrăm datele tale, scopurile și temeiul juridic (baza legală) al activităților prin care prelucrăm datele tale.
În ce scop colectăm și prelucrăm datele tale?
Ce date colectăm și în ce mod le prelucrăm?
Care este temeiul juridic al prelucrării datelor?
Date pe care ni le furnizați direct
Crearea contului tău de client
Îți putem crea un cont de client pe Magazinul Online doar dacă ne oferi obligatoriu următoarele date personale, fie (a) în procesul de solicitare de către tine a deschiderii unui cont de client nou, fie (b) urmare a plasării unei comenzi, pentru prima dată, în Magazinul Online (iar noi, cu această ocazie, îți activăm un cont de client pentru a putea onora comanda ta):
nume, prenume;
gen;
e-mail, și
număr de telefon
Alternativ, îți poți crea un cont de client prin logarea în contul tău de Facebook, Google sau Yahoo, utilizând e-mail-ul sau numărul de telefon și parola din acea rețea de socializare.
Logarea în contul de client
Îți oferim opțiunea de a te loga în contul client prin conectarea în contul tău existent de Facebook, Google sau Yahoo (conectare prin rețele de socializare). Pentru conectare, ești redirecționat pe pagina rețelei tale sociale (Facebook, Google sau Yahoo), unde te poți loga cu datele tale de utilizator. Astfel, profilul tău de Facebook, Google, sau Yahoo este legat la contul de client în Magazinul Online. În urma conectării, Facebook Inc., Google Inc., respectiv Oath (Verizon) ne transmit în mod automat următoarele informații:
ID-ul numeric pentru rețeaua socială;
numele și prenumele;
sexul;
numele de utilizator pe Facebook, Google, sau Yahoo;
a fost verificat contul tău de utilizator (de ex. „confirmat”).
În plus, operatorul serviciului de rețea socială primește informații despre conectarea respectivului cont la pagina noastră. Noi stocăm și utilizăm aceste date transmise de Facebook, Google sau Oath pentru a te putea identifica în calitatea de client autorizat și a-ţi oferi serviciile noastre în Magazinul Online.
Efectuarea de cumpărături în Magazinul Online
Poți efectua cumpărături doar dacă ai activat un cont de client, plasezi unele produse în coșul de cumpărături iar ulterior lansezi o comandă. Poți efectua cumpărăturile pe website-ul Magazinului Online și prin messenger-ul contului tău de Facebook (la care te loghezi din contul tău de Elefant) sau prin serviciul de Call Center, după ce accepți în prealabil Termenii și Condițiile Magazinului Online.
- De fiecare dată când lansezi o comandă vom colecta și prelucra următoarele date:
o   nume și prenume;
o   adresă de livrare;
o   număr de telefon.
- Când confirmăm comanda ta, sau te anunțăm că produsele au ajuns în punctele de preluare vom prelucra:
o   numărul de telefon și după caz adresa de e-mail
pentru a te informa cu privire la situația comenzii/livrării tale.
Executarea contractului
Pentru a-ți putea onora comenzile, a livra produsele la adresa indicată/ preda produsele în punctele de ridicare, a ne executa obligațiile de garanție asociate produselor, sau, după caz, a face un retur de produse.
Plata cumpărăturilor/ restituirea plății în caz de retur de produs/ anulare comandă
Detaliile cardului pe care îl folosești pentru plata 3D Secure a cumpărăturilor din Magazinul Online nu vor fi accesibile si nici nu vor fi stocate de către Elefant, ci doar de către entitatea de autorizare a tranzacției sau de o altă entitate autorizată să presteze servicii de stocare date de identificare a cardului, despre a cărei identitate vei fi informat, anterior introducerii efective a detaliilor cardului pe care îl folosești pentru plata online.
[3D Secure înseamnă o măsură de siguranță care presupune redirecționarea clientului în momentul efectuării plății pe o pagina securizată unde înregistrarea fiecărui deținător de card se face prin atribuirea unui cod de autorizare pentru fiecare tranzacție online. Cardurile acceptate la plată sunt cele emise sub siglele VISA (Classic si Electron) si MASTERCARD (inclusiv Maestro, daca au cod CVV/CV2)].
-Elefant prelucrează doar următoarele date pe care le trimite către partenerul de autorizare a plăților/ tranzacțiilor online:
o   nume, prenume;
o   ID comandă;
o   data inițierii tranzacției, data finalizării;
o   ID tranzacției;
o   situație plată (plată efectuată/ neefectuată);
o   suma tranzacționată (după caz).
- În cazul unor retururi/ anulării comenzii colectăm și prelucrăm:
o   IBAN-ul și banca la care ai deschis contul bancar,
pentru a-ți restitui banii plăți pentru produsele returnate/ comenzile anulate.
Executarea contractului
Pentru a asigura suportul necesar procesării de către partenerii noștri autorizați să intermedieze plata produselor comandate de tine.
Livrarea produselor către tine
- Îți livrăm produsele la adresa indicată, prin curierii noștri, cu care partajăm strict datele necesare livrării produselor:
o   nume, prenume;
o   adresa de livrare;
o   telefon;
o   valoarea sumei plătibilă cu ramburs (după caz).
- Dacă ridici produsul din punctele noastre de colectare, pentru a te identifica îți vom confrunta datele din actul de identitate cu cele din comandă (fără să reținem o copie a actului de identitate), respectiv:
o   nume, prenume;
o   data nașterii.
Executarea contractului
Îndeplinirea obligațiilor noastre legate de gestionarea și livrarea  produselor către client în condițiile și timpii agreați.
Asistență și suport clienți
- Pentru a-ți putea asigura suportul cu privire la contul tău de client / comenzile pe care le lansezi în Magazinul Online, te vom identifica prin confirmarea:
o   numelui și prenumelui;
o   adresei de e-mail și numărului tău de telefon;
o   ID-ul comenzii
- Vom putea prelucra, cu acordul tău prealabil, vocea ta din înregistrările convorbirilor telefonice cu tine pentru a răspunde solicitărilor tale de asistență.
- Aceleași date le vom prelucra și în vederea soluționării reclamațiilor tale.
Executarea contractului
Îndeplinirea responsabilităților/ activităților noastre în perioada de executare a contractului
Acțiuni de loialitate
Elefant acordă și alocă diverse reduceri și beneficii aferente acțiunilor noastre de loialitate (sub forma de vouchere, reduceri, etc.). Poți vizualiza în contul de client voucherele de care ai beneficiat la un moment dat.
Executarea contractului
În scopul realizării acțiunilor noastre de loialitate și oferirea reducerilor comerciale în relația cu tine
Campanii promoționale, concursuri, promoții sau tombole
Pentru concursurile online derulate pe site-ul elefant.ro colectăm adresa ta de e-mail. Mai organizăm concursuri pe pagina oficială de Facebook a Elefant, unde colectăm, în funcție de campanie, următoarele date necesare participării tale la concurs, respectiv, pentru validarea câștigătorilor prin random.org:
o   nume și prenume;
o   adresa de e-mail, sau;
o   număr telefon.
Dacă ești câștigător, vom menționa numele și prenumele tău pe pagina oficială Facebook a Elefant sau pe site-ul nostru elefant.ro.
Menționăm că în cazul anumitor campanii promoționale sau concursuri, Elefant va disemina datele tale personale, precum: nume și prenume, număr de telefon și adresă de e-mail cu colaboratorii respectivelor campanii promoționale sau concursuri în vederea alegerii și comunicării câștigătorului/cumparatorului produsului sau în vederea contactării acestuia pentru a oferi toate informațiile referitoare la premiul câștigat/produsul achizi
ț
ionat.
Consimțământ
În scopul participării tale la concursurile organizate de Elefant și acordării premiilor respective
Date pe care le colectăm
automat
Crearea de profiluri de client în scop de marketing direct
În funcție de interacțiunile și comportamentul tău în website-ul Magazinului Online și în aplicația mobilă, colectăm și prelucrăm prin intermediul partenerilor noștri datele tale pentru a-ți crea profilul tău de client în vederea transmiterii ulterioare de oferte personalizate („oferte personalizate”) prin canalele de comunicare alese de tine.
În vederea profilării prelucrăm următoarele date:
o   numele, prenumele, adresa ta de e-mail și/sau de corespondență și numărul de telefon mobil;
o   istoricul interacțiunilor tale cu noi în website-ul Magazinului Online sau aplicația mobilă, respectiv:
-ce produse ai vizualizat, căutat sau comandat;
-ce produse ai adăugat în coșul de cumpărături și ulterior le-ai eliminat, comandat/ cumpărat;
-ce comenzi ai inițiat și ulterior le-ai finalizat sau anulat;
-ce produse ți-au fost livrate, au fost plătite;
o   preferințele tale când efectuezi cumpărături din Magazinul Online (ce produse ai cumpărat, la ce dată/oră, cum ai efectuat plata);
o   identificatorii online obținuți de la dispozitivul utilizat de tine atunci când navighezi pe website-ul Magazinului Online sau în aplicația mobilă;
Atunci când vizitezi website-ul Magazinului Online, te autentifici în contul de client, sau utilizezi aplicația noastră mobilă, mai colectăm cu ajutorul cookie-urilor și date obținute de la computerul, telefonul, tableta sau alt dispozitiv utilizat de tine („dispozitivul”), informații cu care te putem identifica online („identificatori online”), și pe care le utilizăm la profilare în scop de marketing direct:
o   Adresa IP;
o   Browser-ul de internet pe care îl utilizezi și  versiunea sistemului de operare al dispozitivului;
o   Date de protocol HHTP/HTTPS;
o   Durata vizitei/ activității tale pe website-ul Magazinului Online;
o   Locația generală a dispozitivului (dacă este activată geo-localizarea) de pe care te conectezi la site-ul Magazinului Online.
[Te rugăm să reții că majoritatea dispozitivelor îți oferă opțiunea de a dezactiva serviciile de geo-localizare chiar din setările dispozitivului respectiv]
[„Cookie-uri” - fișiere pe care un server le trimite dispozitivului tău, plasate pe site-ul Magazinului Online sau prin descărcarea/ utilizarea aplicației mobile Scopul și modul în care prelucrăm cookie-uri sunt detaliate în
Politica de utilizare a cookies
, disponibilă pe website-ul Magazinului Online]
Consimțământ
Pentru profilare și transmiterea unor oferte personalizate prin canalele de comunicare la care consimți (sms, e-mail, notificări push-up).
Mai multe detalii despre modul în care facem profilarea în scop de marketing direct regăsești mai jos la secțiunea „Profilarea”. Ai dreptul oricând de a te opune profilării.
Publicitate comportamentală on-line
Pe baza navigărilor și comportamentului tău în Magazinul Online, monitorizat prin cookie-uri, îți vom furniza reclame on-line la unele dintre produsele noastre care te pot interesa. Pe baza informațiilor despre navigarea ta în Magazinul Online sau din aplicația mobilă, te vom încadra într-un grup de interes cu alți clienți similari, ca și comportament de navigare și îți vom livra astfel reclame (bannere) pe baza acelor interese.
De exemplu, un profil de interes “cărți” se poate deduce din datele tale, prin evaluarea produselor pe care le-ai vizitat pe website-ul Magazinului Online şi în acest fel un cookie este plasat pe dispozitivul tău pentru a te încadra ca cineva interesat de categoria “cărți”, iar ulterior vei primi unele mesaje publicitare special personalizate din categoria “cărți”.
Consimțământ cookie
Pentru cookie-urile care monitorizează comportamentul tău în Magazinul Online.
Dacă nu dorești să participi la monitorizarea prin cookie-uri în scopul transmiterii de reclame (bannere) on-line pe baza intereselor tale, poți refuza setarea în acest sens a unui modul cookie prin setarea browser-ului care dezactivează în general setarea automată de module cookie.
Poți de asemenea, dezactiva modulele cookie pentru serviciile publicitare ale unui furnizor servicii browser (de ex. Google), setând browser-ul tău în așa fel încât modulele cookie ale domeniului respectiv să fie blocate.
Poți face asta foarte ușor din următoarea pagină
www.youronlinechoices.com/ro/optiunile-mele
Opțiunea de a renunța la publicitatea comportamentală on-line nu va opri afișarea reclamelor generale, care nu sunt individualizate în funcție de interesele tale.
Oferte pe bază de audiențele personalizate (pe liste de clienți)
Cu acordul tău, vom utiliza adresa ta de e-mail și numărul de telefon mobil pentru crearea de liste de clienți codificate („datele hash”), iar apoi vom folosi datele codificate din această listă pentru a corela datele tale (și a altor clienţi dintr-un grup de interes) cu datele persoanelor de pe Facebook, pentru a transmite, pe acest canal, către contul tău de Facebook, oferte personalizate prin reclame țintă.
Facebook codifică datele hash, le încarcă în platforma socială și astfel ne creează audiență, utilizând aceste date hash exclusiv pentru corelarea cu datele din contul tău de Facebook, fără să distribuie aceste date terților (sau, altor agenții de publicitate comercială) și vor fi șterse automat de Facebook imediat după corelare.
Atunci când creezi o audiență asemănătoare, alegi o audiență sursă (o audiență personalizată creată cu ajutorul unui partener de date, al datelor pixelului tău, al datelor din aplicația ta de mobil sau al fanilor paginii Elefant), iar Facebook identifică trăsăturile comune ale persoanelor din această audiență (de exemplu, informații demografice sau interese). Apoi, Facebook găsește persoane care au trăsături similare (sau „asemănătoare”) cu acestea. Dacă răspunsul este afirmativ, va trebui să mai adăugăm aici un paragraf precum cel de mai jos]
În plus, pe website-ul Magazinului Online utilizăm și serviciile Facebook de audiență personalizată creată cu ajutorul datelor pixelului tău și al datelor din aplicația ta mobilă. Cu ajutorul acestui serviciu oferit de Facebook, Noi și Google putem identifica faptul că a-ți dat click pe anunțul nostru publicitar din Facebook și a-ți fost redirecționat către site-ul Magazinului Online. Datele colectate cu Facebook servesc exclusiv la întocmirea de statistici privind succesul și utilizarea campaniilor noastre publicitare pe Facebook.
Consimțământ
Pentru transmiterea de oferte personalizate pe Facebook (prin utilizarea serviciului de audiențe personalizate bazate pe liste de clienți
Mai multe detalii privind scopurile, modul de colectare și prelucrare a datelor cu caracter personal de către Facebook și pentru setări de protecție a sferei tale private pe Facebook, poți consulta în Politica de confidențialitate a Facebook centrul de ajutor pentru promotori.
Mentenanța și securizarea website-ului Magazinul  Online
Utilizăm următorii identificatori online pentru mentenanța și securizarea website-ului Magazinului Online:
o   Adresa IP;
o   Browser-ul de internet pe care îl utilizezi și  versiunea sistemului de operare al dispozitivului cu care te conectezi;
o   Date de protocol HHTP/HTTPS;
o   Locația dispozitivului (dacă este activată geo-localizarea) de pe care te conectezi la site-ul Magazinului Online.
Mai exact, prelucrăm datele tale pentru:
- a asigura buna funcționare a website-ului, respectiv:
o   afișarea corectă a conținutului website-ului Magazinului Online;
o   reținerea datelor tale de autentificare (atunci când ne soliciți);
o   îmbunătățirea website-ului Magazinului Online;
o   parametrarea dispozitivului de pe care te conectezi/ autentifici la cerințele site-ului Magazinului Online.
- a asigura securitatea website-ul și a te asigura că te protejăm împotriva fraudei sau a oricărei breșe de securitate IT în ceea ce privește Magazinul Online.
- identificarea și remedierea defecțiunilor care împiedică utilizarea website-ului nostru sau contului tău de client.
Interes legitim
Implementarea, parametrarea și menținerea măsurilor de securitate a website-ului Magazinului Online
Audit și raportări
Prelucrăm datele tale pentru auditarea financiară anuală, precum și pentru depunerea declarațiilor fiscale și contabile la autoritățile fiscale.
Cerințe prevederi legale
Pentru conformarea cu obligațiile legale impuse de prevederile legale aplicabile în materie fiscală și contabilă
Apărarea drepturilor în justiție
Atunci când ne apărăm drepturile în justiție pentru recuperarea unor sume datorate, sau când ne protejăm interesele împotriva unor pretenții/ reclamații nejustificate, vom prelucra datele tale necesare formulării unor întâmpinări, concluzii scrise, cereri și documente specifice.
Interes legitim
Exercitarea oricăror apărări/ drepturi în fața instanțelor de judecată, sau autorităților sau instituțiilor publice / de control
Proceduri și investigații ale autorităților și/sau organelor judiciare
În mod excepțional și conform legii, vom furniza autorităților și instituțiilor competente, în cadrul unor proceduri/investigații formale ori a altor demersuri prevăzute de lege, conform procedurii prevăzute de lege, următoarele tale date: nume, prenume, adresă, e-mail, telefon. Elefant va documentează orice astfel de demersuri.
Cerințe prevederi legale
Pentru conformarea cu obligațiile legale specifice impuse de prevederile legale aplicabile în materie privind protecția împotriva fraudei, spălării banilor și terorismului.
Date pe care le colectăm din alte surse
Navigare rețele sociale
Dacă ne dai like pe pagina de
Facebook a Elefant
sau dacă te loghezi în contul tău de client cu adresa și parola Facebook, vom primi aceste date fără a le utiliza altfel decât pentru a putea comunica cu tine și eventual, pentru a-ți transmite unele oferte personalizate prin contul tău de Facebook pe bază de audiențe personalizate.
Consimțământ
Transmiterea de oferte personalizate pe
Facebook (prin utilizarea serviciului de audiențe personalizate bazate pe liste de clienți)
PROFILAREA ÎN SCOP DE MARKETING DIRECT
Atunci când îți trimitem oferte personalizate prin canale de marketing direct (sms, e-mail, notificări push-up) putem folosi anumite „tehnici de profilare” respectiv, o modalitate de prelucrare automată a datelor tale constând în special în analiza și interpretarea datelor tale personale necesare pentru a evalua sau prevedea unele aspecte legate de preferințele, interesele tale la cumpărături în Magazinul Online. În scop de profilare, Elefant nu prelucrează date sensibile privind orientarea sexuală, credințele religioase sau afilierile politice.
Comportamentul și preferințele tale personale la cumpărături reies din istoricul tău de vizite și/sau cumpărături în Magazinul Online, din utilizarea de către tine a aplicației mobile, din situația ta financiară care rezultă în urma cumpărăturilor pe care le faci, și alte interese personale pe care ni le-ai furnizat, interese comune cu ale altor clienți.
În mod concret, Elefant îți creează profilul de client
astfel
:
pe baza comportamentului tău de navigare pe site, produse vizualizate, produse adăugate în coş;
pe baza datelor demografice: vârsta, sex, oraş;
pe baza istoricului de cumpărare şi a valorii monetare.
Colectăm datele tale atunci când facem profilarea din surse precum: website-ul nostru elefant.ro și furnizorii de servicii de publicitate cu care colaborăm.
Utilizam profilarea pentru a-ți comunica și prezenta oferte personalizate promoţionale, într-un mod relevant şi util pentru tine.
Îți vom putea oferi posibilitatea de a-ți
modifica preferințele tale de marketing direct
în contul de client de pe elefant.ro, oricând ulterior înregistrării tale drept client Elefant, indicând această opțiune în contul tău de client.
Te poți opune profilării în scop de marketing direct, pe oricare dintre canalele de comunicare la care ai consimțit anterior, prin retragerea consimțământului la dezabonarea de pe un anumit canal de comunicare pentru care ai optat anterior. Pentru mai multe detalii vezi mai jos secțiunea „
Drepturile și opțiunile tale
”.
CÂT TIMP PĂSTRĂM DATELE TALE?
Elefant prelucrează datele tale pentru perioada necesară îndeplinirii scopurilor pentru care acestea au fost colectate și conform politicilor noastre de retenție a datelor personale. În anumite cazuri, unele prevederi legale ne pot impune sau permite păstrarea datelor pentru o perioadă mai îndelungată.
Perioada de păstrare a datelor depinde în principal de următoarele:
pentru ce perioadă avem nevoie de datele tale pentru a-ți oferi produsele solicitate și a ne îndeplini obligațiile față de tine și pentru scopurile menționate mai sus în prezenta Politică;
dacă ai un cont de client deschis pe website-ul Magazinului Online. În acest caz vom păstra datele tale cât timp acest cont de client este activ, dar nu mai mult de 5 (cinci) ani de la data ultimei autentificări în cont sau ultimei comenzi în Magazinul Online (fără autentificare în cont); te vom notifica înainte de a închide contul tău de client și a șterge toate datele asociate acestui cont de client;
dacă ți-ai exprimat consimțământul pentru prelucrarea datelor pentru o perioadă mai mare, vom menține datele pe toată această perioadă, cu excepția cazului în care îți retragi între timp consimțământul;
obligațiile legale sau contractuale ne impun păstrarea datelor tale pentru o anumită perioadă de timp (de exemplu perioadele prescrise de lege pentru apărarea drepturilor noastre in justiție).
Vom păstra datele tale doar atât timp cât deții un cont de client și/sau continui să faci cumpărături în Magazinul Online. Dacă îți
dezactivezi
contul de client din Magazinul Online și ne soliciți în mod expres ștergerea totală, datele asociate contului tău de client vor fi șterse sau anonimizate astfel încât să nu mai poți fi identificat în sistemele noastre de evidență a datelor, exceptând cazul în care suntem obligați să păstrăm datele tale pentru o perioadă mai lungă, în baza legii sau interesului nostru legitim.
În acest fel îți vom asigura controlul deplin asupra datelor tale personale. Vom colecta și prelucra din nou datele tale dacă ni le vei oferi din nou în website-ul Magazinului Online.
Pentru
scopurile
pentru care ne-ai oferit consimțământul
la prelucrarea datelor, evidențiate în tabelul de mai sus, vom prelucra datele tale cu privire la respectivul scop până când îți retragi consimțământul privind prelucrarea în scopul respectiv, cu excepția cazului în care suntem obligați să menținem aceste date pentru o perioadă mai lungă potrivit legii, pentru raportări la autoritățile publice, sau pentru a ne apăra drepturile în justiție.
Te informăm că ne bazăm pe consimțământul tău atunci când prelucrăm datele tale pentru a-ți transmite:
oferte personalizate pe bază de publicitate comportamentală online;
oferte personalizate bazate pe profilarea pe care o facem în scop de marketing direct, prin canalele de comunicare sms, email și notificări push-up;
oferte bazate pe audiențele personalizate (pe liste de clienți) în Facebook.
*
Consimțământ
– înseamnă acordul tău liber, specific și informat prin care accepți fără dubiu ca datele tale să fie prelucrate de către Noi în scopul pentru care îți dai acordul. În Magazinul Online îți poți exprima consimțământul prin
acțiunea ta de a bifa căsuța relevantă
asociată scopului și mijlocului de prelucrare precizat în prezenta Notă de informare.
CU CINE ÎMPĂRTĂȘIM DATELE TALE?
Datele tale personale pot fi transmise către și pot fi prelucrate de partenerii noștri de încredere pentru a-ți furniza produse
Pentru a-ți furniza produsele comandate în Magazinul Online, vom partaja datele tale cu partenerii noștri de încredere. Selectăm foarte atent partenerii și furnizorii care efectuează, în numele nostru, operațiuni suport activității noastre. Împărtășim cu aceștia doar datele personale necesare realizării activităților specifice pe care le încredințăm acestora.
Atunci când externalizăm anumite activități către partenerii noștri de încredere depunem toate eforturile rezonabile pentru a ne verifica în prealabil dacă aceștia asigură protecția datelor tale prin măsuri stricte de securitate a datelor și vom încheia cu fiecare contracte de prelucrare a datelor.
Mai exact, transmitem unele date către terțe părți (furnizorii și partenerii noștri) pentru realizarea funcțiilor și serviciilor necesare operării activităților Magazinului Online, cum ar fi:
furnizorul care ne asigură servicii de stocare a datelor pe servere externe situat în România;
furnizorul aplicației de gestionare a operațiunilor în depozit și punctele de preluare a produselor, sau care ne ajută să vă printăm și livrăm facturile produselor livrate în localităţi situate în România;
furnizorul serviciilor de comunicări și transmiteri corespondență pe e-mail situat în SUA, acesta asigura un nivel adecvat de securitate a datelor prin intermediul clauzelor contractuale standard aprobate de Comisia Europeană, astfel transferul de date personale se realizeaza prin implementarea unor garanții adecvate, realizand un nivel ridicat de protecție a datelor pentru consumatori
furnizorul aplicației WMS de gestionare a operațiunilor în depozit și punctele de preluare a produselor, sau care ne ajută să vă printăm și livrăm facturile produselor livrate în localităţi situate în România;
furnizorul serviciilor de telefonie mobilă care ne ajută să ținem legătura cu tine, situat în România;
curieri terți autorizați de noi să livreze produsele cumpărate de tine (Fan Curier, Cargus, DPD, TCE);
procesatorii de plăți care sunt autorizați de noi să intermedieze plățile în sistem 3D Secure (PayU);
furnizorul programului nostru de loialitate situat în Regatul Unit al Marii Britanii;
agenția care asigură serviciile de segmentare și profilare a clienților în scop de marketing, situată în SUA.  Acesta asigura un nivel adecvat de securitate a datelor prin intermediul clauzelor contractuale standard aprobate de Comisia Europeană, astfel transferul de date personale se realizeaza prin asigurarea unor garanții adecvate, implementand un nivel ridicat de protecție a datelor pentru consumatori.
Împărtășim datele tale cu partenerii noștri și în scopuri de marketing
Pentru a-ți oferi produse personalizate intereselor și preferințelor tale, prelucrăm anumite date cu unii parteneri care ne ajută să vă adresăm ofertele personalizate, cum ar fi: (i) prelucrarea datelor prin platforma Facebook pentru a-ți transmite oferte personalizate prin reclame țintă cu ajutorul funcției de audiențe personalizate pe liste de clienți, sau (ii) prelucrarea datelor pentru a-ți transmite ofertele personalizate bazate pe publicitatea comportamentală online derulate cu Google AdWords. Modul în care Facebook sau Google prelucrează datele tale este prezentat în tabelul din această Politică de prelucrare a datelor.
Transmiterea datelor către autorități și instituţii publice sau organe judiciare
Putem transmite unele din datele tale personale autorităților sau instituțiilor publice competente, atunci când ne impune legea (de ex. investigarea fraudelor; prevenirea spălării banilor; depunerea declarațiilor, situațiilor financiare la autoritățile fiscale etc.), sau putem transmite aceste date către instanțele judiciare atunci când ne apărăm în justiție, sau în fața altor autorități publice.
Accesul auditorilor și consultanților
Dacă vom decide în viitor să înstrăinăm acțiunile sau afacerea Elefant vom oferi acces sau transmite auditorilor și consultanților potențiali(ilor) cumpărători datele clienților noștri pentru efectuarea auditului necesar achiziției acțiunilor/ afacerii. Pentru acest scop, ne vom asigura că orice potențial cumpărător va urmări și implementa masurile de securitate necesare pentru protecția datelor tale, iar părțile vor semna în prealabil un contract de prelucrare a datelor pentru scopul tranzacției.
CÂND TRANSFERĂM DATELE TALE ÎN AFARA SPAȚIULUI UNIUNII EUROPENE SAU SEE?
Ca și regulă, datele tale nu sunt stocate într-o țară situată în afara Uniunii Europene sau Spațiului Economic European („SEE”).
Totuși, unele date pot fi transferate către partenerii noștri care ne ajută să operăm activitățile Magazinului Online și sunt situați în afara spațiului Uniunii Europene. Însă, cu fiecare dintre acești parteneri am depus eforturi rezonabile pentru a ne asigura că există măsuri adecvate de protecție a datelor.
Mai exact, furnizorul nostru de servicii care ne ajută să îți transmitem informări prin e-mail (MailChimp), deși este situat pe teritoriul SUA, acesta asigura un nivel adecvat de securitate a datelor prin intermediul clauzelor contractuale standard aprobate de Comisia Europeană, astfel transferul de date personale se realizeaza prin asigurarea unor garanții adecvate, implementand un nivel ridicat de protecție a datelor pentru consumatori.
În plus, transferăm datele dumneavoastră către furnizori de servicii de profilare situati în SUA, cu care am încheiat un contract de transfer a datelor conform clauzelor contractuale standard aprobate de Comisia Europeană, astfel transferul de date personale se realizeaza prin asigurarea unor garanții adecvate si oferind un nivel ridicat de protecție a datelor consumatorilor.
Daca vom transfera datele tale și către alți parteneri/ furnizori ai Elefant situați în state care nu asigură un nivel adecvat de protecție a datelor transmise, ne angajăm să luăm toate măsurile necesare pentru a ne asigura că respectivii parteneri/furnizori respectă termenii și condițiile stabilite în această Politică. Aceste măsuri pot include în plus implementarea unor standarde de protecție a datelor (de ex. ISO 27001), a unor clauze contractuale standard adoptate de Comisia Uniunii Europene, precum și a unor sisteme de control direct al acestor mecanisme.
CUM ASIGURĂM SECURITATEA DATELOR TALE?
Elefant asigură măsurile tehnice și organizatorice necesare pentru colectarea, prelucrarea și păstrarea datelor în siguranță, inclusiv împotriva accesului neautorizat, al utilizării neautorizate a datelor, sau distrugerii, pierderii sau alterării datelor. Ne angajăm să păstrăm datele tale personale în siguranță și luăm toate măsurile de protecție rezonabile pentru a face acest lucru.
Implementăm procese sistematice de instruire a persoanelor responsabile de securitatea IT și de monitorizare și audit al securității sistemelor și infrastructuri IT conform politicilor interne ale Elefant.
În plus, depunem toate eforturile rezonabile pentru a ne asigura (inclusiv prin contractele încheiate cu aceștia) că și parteneri noștri de încredere gestionează măsuri tehnice și organizatorice adecvate pentru prelucrarea datelor pe care le împărtășim cu aceștia.
CE DREPTURI ŞI OPȚIUNI AI CU PRIVIRE LA DATELE TALE?
Dorim să ne asigurăm că în orice moment ai controlul deplin asupra datelor tale și că îți poți exercita efectiv drepturile și opțiunile pe care le ai potrivit GDPR.
Pentru a ne asigura că ai controlul efectiv al datelor tale, te informăm că ai următoarele posibilități bazate pe tehnologiile pe care le ai la dispoziție:
poți gestiona din contul de client accesarea, rectificarea sau ștergerea directă a unor datele disponibile în contul tău de client în Magazinul Online;
vei putea șterge cookie-urile sau istoricul navigărilor din setările website-ului Magazinului Online; în plus, poți alege să modifici setările browser-ului pe care îl folosești astfel încât să restricționezi urmărirea de către cookie-uri a comportamentului tău în Magazinul Online (totuși, aceste restricționări îți pot afecta experiența de navigare în Magazinul Online);
platformele social media și motoarele de căutare (de ex. Google sau Facebook) îți oferă posibilitatea de a gestiona diverse opțiuni privind modul în care alegi să îți prelucreze datele.
În plus acestor opțiuni, GDPR îți oferă, în calitate de persoană vizată, drepturile descrise mai jos. Înainte de a da curs oricărei solicitări privind drepturile tale, ne vom asigura că ești titularul datelor cu privire la care alegi să îți exerciți aceste drepturi, iar pentru acest scop îți putem solicita unele informații/ date pentru a verifica identitatea ta, sau putem solicita mai multe detalii despre solicitarea ta. Corespondența pe care o vom purta cu tine o vom putea păstra pentru a asigura că ținem evidența solicitărilor și și răspunsurilor privind drepturile tale.
Dreptul de a fi informat. Ai dreptul de a primi informații clare, transparente, ușor de înțeles și ușor accesibile cu privire la modul în care prelucrăm datele tale, inclusiv detalii privind drepturile tale, în calitate de persoană vizată. Aceste informații despre datele, scopul și modul în care noi prelucrăm datele tale sunt incluse și în această Politică.
Dreptul de acces la date. Ai dreptul de a accesa datele pe care le prelucrăm despre tine, fără a percepe vreun fel de taxă la primele furnizări de date. Dacă vei avea nevoie de copii ale datelor deja furnizate, vom putea percepe o taxă rezonabilă ținând cont de costurile administrative de furnizare a datelor. Vom avea dreptul de a refuza cererile excesive sau repetate și nejustificate.
Pentru a-ți exercita dreptul de acces, ne poți trimite solicitarea ta prin:
E-mail:
infodatepersonale@elefant.ro
Dreptul la rectificarea datelor.
În cazul în care identifici că datele tale pe care le prelucrăm sunt incorecte, incomplete sau inexacte:
ne poți trimite o solicitarea de rectificare la adresa de e-mail
infodatepersonale@elefant.ro
Dreptul de a te opune marketing-ului direct (inclusiv profilarea în scop de marketing direct).
Te poți opune oricând și dezabona la comunicările noastre de marketing direct în orice moment. Poți face acest lucru ușor prin a da click pe linkul „dezabonare” în orice e-mail pe care le vom trimite către tine sau din contul tau la sectiunea „Setări cont”.
În plus, poți opta pentru retragerea consimțământului tău exprimat anterior pentru transmiterea de oferte personalizate bazate pe profilare prin aceleași canale prin care îți comunicăm aceste oferte, respectiv: email, sms sau notificări push-up.
Retragerea consimțământului (prin dezabonare sau solicitare scrisă) nu afectează legalitatea prelucrării pe baza consimțământului înainte de retragerea acestuia.
Dreptul de a vă opune prelucrării bazate pe interes legitim. Te poți opune în orice moment oricărei prelucrări de date atunci când la o astfel de prelucrare ne bazăm pe interesul nostru legitim. Consultați secțiunea „Care este temeiul juridic al prelucrării datelor?” din tabelul de mai sus pentru a identifica situațiile în care prelucrarea noastră se bazează pe interesul nostru legitim.
Poți exercita acest drept în scris
prin transmiterea unei solicitări scrise la adresa
de e-mail:
infodatepersonale@elefant.ro
Dreptul
de ștergere a
datelor
(
dreptul de a fi uitat
). Ai dreptul de a ne solicita ștergerea datelor tale în oricare dintre situațiile următoare:
a)datele personale nu mai sunt necesare pentru îndeplinirea scopurilor pentru care le-am prelucrat anterior;
b) îți retragi consimțământul pe baza căruia am prelucrat datele tale și nu există un alt temei juridic pe care ne putem baza o prelucrare viitoare;
c) te opui prelucrării datelor atunci când prelucrăm datele în scop de marketing direct (inclusiv,
profilarea în scop de marketing direct
);
d) te opui prelucrării datelor bazat pe interesul nostru legitim și nu putem să demonstrăm că avem motive legitime care justifică prelucrarea și care prevalează asupra intereselor, drepturilor și libertăților tale;
e) datele personale sunt prelucrate contrar legii;
f) datele personale trebuie șterse pentru a ne conforma obligațiilor noastre legale.
Acesta nu este un drept absolut. Vom putea respinge solicitarea ta de ștergere a datelor dacă: (i) suntem ținuți să ne conformăm unor obligații legale de a păstra datele; sau (ii) dacă datele ne sunt necesare pentru constatarea, exercitarea sau apărarea drepturilor noastre în justiție.
Poți exercita acest drept în scris
prin transmiterea unei solicitări scrise la adresa
de e-mail:
infodatepersonale@elefant.ro
.
Dreptul de a restricționa prelucrarea.
Ai dreptul de a obține din partea noastră restricționarea prelucrării datelor
în una din
situațiile descrise mai jos.
(a)
exactitatea datelor este contestată de tine (persoană vizară), pentru o perioadă care ne va permite să verificăm corectitudinea datelor;
(b)
prelucrarea datelor este ilegală iar tu (persoana vizată) te opui ștergerii datelor și ne soliciți restricționarea prelucrării acestor date;
(c)
nu mai avem nevoie de datele tale, dar acestea sunt solicitate de tine (persoana vizată) pentru stabilirea, exercitarea sau apărarea unor pretenții legale;
(d)
tu (persoana vizată) ridici unele obiecții cu privire la prelucrarea datelor bazată pe interesele noastre legitime, în temeiul verificării dacă motivele legitime ale operatorului le depășesc pe cele ale persoanei vizate (adică ale tale).
Poți exercita acest drept în scris
prin transmiterea unei solicitări scrise la adresa
de e-mail:
infodatepersonale@elefant.ro
Dreptul de portabilitate.
Atunci când prelucrăm datele tale în baza consimțământului sau executării contractului, și în mod automat, vei avea dreptul să ne soliciți transferul datelor tale: (a) către tine sau (ii) către un alt operator indicat de tine. Cea de-a doua situație presupune că ai opțiunea de a ne solicita transmiterea datelor asociate contului de client către un alt operator de date (de ex. către un operator care administrează un alt website de magazin online). Mai exact, vei putea solicita doar portarea datelor cu caracter personal dintre cele pe care ni le-ai furnizat direct în mod activ (exceptând orice date derivate sau create/ dezvoltate de Elefant, cum ar fi spre ex. un profil de client).
Poți exercita acest drept în scris
prin transmiterea unei solicitări scrise la adresa
de e-mail:
infodatepersonale@elefant.ro
. Vom transmite datele tale solicitate conform celor precizate aici într-un
format structurat și care permite reutilizarea datelor (de ex. în format XML, JSON, CSV).
Dreptul de a face plângeri la autoritatea de supraveghere
. Ai dreptul să depui orice plângeri în fața Autorităţii Naţionale de Supraveghere a Prelucrării Datelor cu Caracter Personal („A.N.S.P.D.C.P.”) asupra modului în care noi prelucrăm datele tale personale. Totuși, sperăm că vei decide să discuți mai întâi cu noi, înainte de a depune orice plângeri la A.N.S.P.D.C.P. Protecția datelor tale este foarte importantă pentru noi și vom lua toate masurile necesare pentru a soluționa orice problemă cu privire la controlul și securitatea datelor tale. De asemenea, te poți adresa cu diverse întrebări și către A.N.S.P.D.C.P., autoritatea de supraveghere a protecției datelor din România.
Poți găsi unele ghiduri și linii directoare privind drepturile tale pe pagina web a autorității
http://www.dataprotection.ro/
.
ÎNTREBĂRI ȘI SOLICITĂRI PRIVIND PROTECȚIA DATELOR
Elefant îți stă la dispoziție pentru orice nelămuriri, clarificări sau orice detalii de care ai nevoie cu privire la prezenta Politică de Prelucrare a Datelor.
Ne poți contacta și pentru orice sugestii sau comentarii legate de această Politică sau modul în care colectăm și utilizăm datele tale, la datele de contact ale DPO de mai jos.
Elefant a numit un Responsabil cu Protecția Datelor pe care îl poți contacta cu privire la orice aspect privind prelucrarea datelor cu caracter personal, la următoarele date de contact:
Responsabil cu Protecția Datelor
Adresa:
Strada Jean Louis Calderon, Nr. 26, CAMERA 1, Etaj 1, Ap. 1
, Sector 2, București
Email: dpo@elefant.ro
CÂND SE ACTUALIZEAZĂ ACEASTĂ POLITICĂ
Prezenta Politică de Prelucrare a Datelor este supusă modificărilor și se completează cu celelalte politici specifice ale Elefant, respectiv: (a) Politica de prelucrare a datelor prin sisteme CCTV și (b) Politica de utilizare a cookies, disponibile pe website-ul Magazinului Online