Continuer sans accepter →
Nous et nos partenaires (dont
et
First ID
) sollicitons votre consentement afin de traiter vos données à caractère personnel pour les finalités détaillées dans les politiques de confidentialité correspondantes.
A cet effet, nous pouvons stocker et utiliser des informations non sensibles sur votre appareil, telles que son identifiant unique ou des cookies. Nous pouvons également traiter certaines de vos données à caractère personnel telles que votre adresse IP ou des identifiants publicitaires qui vous sont attachés. Concernant l’utilisation de données de géolocalisation précises et l’analyse active des caractéristiques de l’appareil pour l’identification, vous pouvez donner un consentement spécifique.
Utilisation de la technologie
, alimentée par votre opérateur télécom
Nous, et notre régie publicitaire 366 utilisons la technologie Utiq pour nos activités numériques telles que décrites ci-dessus liées à votre navigation sur
nos site(s) et ces sites de presse quotidienne régionale
(seulement si vous utilisez une connexion internet fournie par
un opérateur télécom participant
et que vous consentez sur chaque site).
Utiq utilise un identifiant créé par votre opérateur télécom basé sur votre adresse IP et une référence de votre contrat internet (ex: votre numéro de téléphone).
Comme l'identifiant est associé à votre connexion, la personnalisation sera basée sur votre propre navigation (connexion mobile) ou sur celle des membres de votre foyer ayant consenti (connexion Wi-Fi).
Vous pouvez à tout moment retirer ce consentement sur
le portail d’Utiq
"
" ou via la page « gérer Utiq » en bas de ce site. Pour plus d'informations, veuillez consulter
la Politique d'information sur les données personnelles d'Utiq
.
Utilisation de la technologie
First ID
En donnant votre consentement, vous autorisez la société First-ID à vous identifier de façon unique au moyen d’un cookie, nous permettant de suivre votre navigation sur notre site, ainsi que sur les sites du réseau de First-ID pour lesquels vous auriez consenti à l’activation de la technologie First-ID.
Pour en savoir plus sur First-ID et vos droits.
En cliquant sur "Accepter et fermer", vous consentez aux finalités ci-dessus conformément à nos politiques
Cookies
et
Données personnelles
. Vous pouvez, à tout moment, modifier vos choix cookies ou retirer votre consentement en bas de nos pages.
Certains partenaires ne demandent pas votre consentement pour traiter vos données et s'appuient sur leur intérêt commercial légitime. Vous pouvez vous opposer à ces traitements de données en cliquant sur «Paramétrer les cookies».
Voir nos 340 partenaires
Accepter et fermer
En savoir plus
PREAMBULE
EDITEUR :
L’Editeur du Site www.rugbyrama.fr est la société SAS Midi Olympique, Société par actions simplifiée, immatriculée au RCS de Toulouse 314 504 762 00027, ayant son siège social Avenue Jean Baylet – 31095 Toulouse, ainsi que l’ensemble de ses filiales au sens des dispositions de l’article L 233-1 du Code du commerce, existantes et à venir, est le Responsable des traitements mis en œuvre.
******
La présente charte (ci-après « la Charte ») présente les engagements de la société SAS MIDI OLYMPIQUE pour la protection des données personnelles des internautes (ci-après les Utilisateurs) qui visite le Site www.rugbyrama.fr (ci-après désigné « le Site ») et des Utilisateurs des Services.
Elle fournit des informations relatives aux procédés de collecte et d’utilisation de vos données personnelles et des options dont vous bénéficiez à cet égard.
Elle pourra être modifiée à tout moment par la société SAS MIDI OLYMPIQUE, afin notamment de se conformer à toutes évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales et/ou techniques. Il vous est conseillé de vous référer avant toute navigation à la dernière version de la Charte accessible sur le Site.
La société SAS MIDI OLYMPIQUE respecte la loi « Informatique & Libertés » n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée, ainsi que la loi « pour la confiance dans l'économie numérique » n° 2004-575 du 21 juin 2004, ainsi que le Règlement Général sur la Protection des Données du 14 avril 2016.
La Charte s’applique en complément des dispositions de la Charte des Cookies, et des Conditions Générales d’Utilisation.
Acceptation de la collecte et informations générales
En cochant la case « J’accepte la Charte des Données Personnelles », l’Utilisateur déclare accepter et donner son consentement libre et éclairé au Traitement mis en œuvre sur la base des informations transmises dans les formulaires qu’il a rempli sur le Site.
La SAS MIDI OLYMPIQUE est Responsable de traitement au sens au du Règlement Général sur la Protection des Données, en matière de collecte et traite des données personnelles.
Les Services à l’occasion desquels une collecte de Données Personnelles est réalisée, sont :
Inscription pour la création d’un Compte Utilisateur
Abonnement aux services gratuits de rugbyrama.fr, presse écrite, photoreportages, vidéo-reportages diffusés en direct ou non,
Abonnement aux services gratuits de forum, chat, messagerie, page de publication en ligne du Site rugbyrama.fr
Abonnement aux Newsletters de rugbyrama.fr, du Groupe la Dépêche du Midi, et de ses partenaires, en cochant les cases spécifiques prévues à cet effet pour chaque newsletter. Si certaines cases s’avèreraient pré-cochées, il convient de les décocher pour refuser l’abonnement à la newsletter correspondante.
L’ensemble de ces Services sont des services gratuits mis à la disposition de l’Utilisateur.
Si l’Utilisateur choisi de refuser la présente Charte, l’accès aux Services ne pourra se faire.
MODALITES DE COLLECTE DES DONNEES PERSONNELLES
La SAS MIDI OLYMPIQUE réalise la collecte de données à caractère personnel sur le Site (ci-après « Données »).
Le Site est susceptible de constituer un ou plusieurs fichiers ou traitements, comportant les informations fournies volontairement pour bénéficier d’un ou des Services.
Ces Données Personnelles sont collectées lors d’une première inscription aux Services ou à l’occasion d’une nouvelle utilisation du compte de l’Utilisateur.
Ces Données concernent, notamment : le nom, le prénom, l’identité complète du souscripteur, la ou les adresses postales et/ou électroniques, le numéro de téléphone et numéro d’abonnement, la situation familiale, le cas échéant les informations bancaires (CB, RIB, etc…).
La connexion depuis le compte Facebook est possible, et uniquement par l’actionnement du bouton correspondant sur le Site.
UTILISATION DES DONNEES PERSONNELLES
4.1 Finalité et durée de conservation des Données Personnelles
Les Données identifiées comme étant obligatoires sur les formulaires du Site sont nécessaires afin de pouvoir bénéficier des Services :
Inscription pour la création d’un Compte ; il s’agit pour l’Utilisateur de créer un espace personnel au moyen d’un formulaire d’inscription et ainsi accéder aux Services du Site.
Mise en place du / des contrats d’abonnement(s).
NEWSLETTER Midi Olympique, il s’agit de l’envoi de 3 newsletters : Newsletter de Bienvenue, Newsletter « UNE », Newsletter du Site d’informations générales, qui incluent des informations presse, des offres commerciales et des jeux-concours. L’abonnement demeure valable jusqu’à résiliation par l’Utilisateur.
NEWSLETTER myMidol. Lors de la souscription à une offre d'abonnement à Midi Olympique, l'abonné est automatiquement inscrit à la newsletter du Club Abonnés, qui propose des informations exclusives, des offres et des avantages réservés aux abonnés. L'abonné peut à tout moment choisir de se désinscrire de cette newsletter en accédant à la gestion de ses préférences dans son espace client. La désinscription de la newsletter n'affecte pas la validité de l'abonnement au journal.
NEWSLETTER Groupe, il s’agit de l’envoi des newsletters proposant les offres commerciales émises par toutes les entités du Groupe La Dépêche, filiales et affiliées.
NEWSLETTER Partenaires, il s’agit de l’envoi des newsletters proposant les offres commerciales émises par nos partenaires.
Envoi de messages électroniques ; il s’agit de pouvoir adresser des messages électroniques au Webmaster du Site au moyen d’un formulaire de contact.
Les Données sont conservées pour une durée de 5 ans après la résiliation de la souscription aux Services.
4.2
Transfert à des partenaires (tiers et les destinataires)
Les Données peuvent également être transmises aux filiales ou affiliées du Groupe la Dépêche du Midi ou à des prestataires extérieurs, pour assurer l’effectivité des Services.
L’Utilisateur peut recevoir des offres du Site et/ou de ses partenaires.
La SAS MIDI OLYMPIQUE n’est pas Responsable du traitement effectué par les partenaires des Données une fois qu’elles leur ont été transmises. Pour ne plus recevoir les offres ou demandes des partenaires actuels, il faut alors se référer à leurs conditions.
Pour ne pas recevoir d’offres de partenaires futurs, l’Utilisateur peut cliquer sur l’interface d’administration prévue à cet effet sur les Services du Site et peut également exercer son droit d’accès, de rectification, d’effacement, d’opposition, de limitation ou de portabilité selon les modalités prévues.
Conformément à la réglementation en vigueur, les Données peuvent être transmises aux autorités compétentes sur requête.
Ces prestataires peuvent être situés hors de l’Union Européenne, notamment à l’occasion de l’utilisation de la fonctionnalité « connexion avec Facebook ». Les modalités de traitement des Données et transferts de Données effectués par Facebook relève de sa seule responsabilité. Il convient de se reporter aux Conditions générales émises par Facebook.
4.3
Sécurité des Données Personnelles
La société Midi Olympique déclare mettre en œuvre tous les moyens nécessaires en vue de garantir la sécurité des Données Personnelles et déclare prendre toutes les mesures appropriées aux fins de restreindre les risques de perte, détérioration ou mauvaises utilisations de celles-ci.
EXERCICE DES DROITS D’ACCES, DE RECTIFICATION ET D’OPPOSITION
L’Utilisateur dispose d'un droit d'accès, de rectification, d’effacement, d’opposition, de limitation et de portabilité des Données qui ont été collectées depuis le Site.
Pour cela il doit adresser un courrier électronique incluant une demande motivée, son identité complète, et le droit qu’il souhaite exercer, à l'adresse e-mail : donnees-personnelles@midi-olympique.fr.
La société Midi Olympique a nommé un Délégué à la Protection des Données.
Le cas échéant l’Utilisateur peut le contacter à l’adresse la « Délégué à la Protection des Données », SAS MIDI OLYMPIQUE, Avenue Jean Baylet – 31095 Toulouse.
Pour exercer son droit d’opposition à l’envoi d’une newsletter, l’Utilisateur doit se désinscrire volontairement de la liste de diffusion soit depuis l’espace Utilisateur, soit en actionnant le lien se situant au bas des mails.
L’Utilisateur possède le droit de réitérer son consentement pour toutes les Données sensibles qu’il aurait transmis. Il dispose aussi du droit d’introduire une réclamation auprès de la CNIL.
En cas de survenance d’une violation de données à caractère personnel le Responsable notifiera par mail à l’Utilisateur, dans les meilleurs délais, les informations nécessaires en application de l’article 33 du RGPD.
Si l’Utilisateur fourni une adresse mail erronée ou non fonctionnelle, la responsabilité de la société Midi Olympique ne sera pas engagée.
Utilisation de la technologie Utiq