Prendre un rendez-vous en agence
Nous contacter
Bienvenue chez BGL BNP PARIBAS !
Plus qu'une banque, votre compagnon de confiance à vos côtés au quotidien.
Je deviens client
NOS OFFRES DU MOMENT
Pack Exclusif : un compte prestigieux qui répond à tous vos besoins  !
Un pack haut de gamme avec une carte Mastercard Platinum à -50% avec commission de change offerte !
Découvrir les avantages
Pack Confort : un compte bancaire complet qui répond à vos besoins quotidiens !
Un pack bancaire optimal pour gérer vos comptes en toute sérénité. Bénéficiez des assurances de vos cartes de crédit et d’autres avantages inclus dans ce Pack Confort.
Découvrir les avantages
Ouvrir votre compte en ligne
En quelques clics
1
Personnalisez votre offre
en choisissant le Pack et les options qui vous correspondent
2
Confirmez votre identité
facilement via LuxTrust ou par vidéo avec votre smartphone
3
Renseignez vos données
en toute confidentialité via votre espace sécurisé
Ouverture de compte sans frais et sans dépôt**
Ouvrir mon compte en ligne
Trouvez l'offre qui correspond le mieux à vos besoins !
Ouvrez votre compte en ligne en 3 étapes
Consulter toutes les offres
VOS AVANTAGES AUTOFESTIVAL 2025
Prêt voiture : souscrivez votre prêt en ligne !
En tant que client, souscrivez à votre prêt personnel depuis votre appli Web Banking et profitez de notre taux spécial Autofestival Prêt personnel à 4,40 % (T.A.E.G. 4,49 %)(*)
Découvrir le prêt personnel
Conditions Autofestival pour votre leasing
A l’occasion de l’Autofestival, BGL BNP Paribas et Arval Luxembourg vous proposent une offre spéciale pour financer votre projet auto. Bénéficiez d’un mois de loyer offert pour votre nouveau contrat leasing.
Découvrir le leasing pour particuliers
Financez votre voiture électrique directement depuis votre appli Web Banking
Bénéficiez de conditions spéciales Autofestival pour financer votre voiture 100 % électrique. Taux spécial mobilité verte 3,5 % (T.A.E.G. 3,56 %)(*).
Découvrir le prêt mobilité verte
Trouver la carte bancaire faite pour vous
Découvrez toutes nos cartes, leurs avantages et les assurances pour vous accompagner dans votre quotidien.
Faites votre choix !
Calculer la mensualité de votre crédit immobilier
En quelques étapes, calculez le montant que vous pouvez emprunter pour réaliser votre projet d’achat immobilier.
Epargner pour vos projets futurs
Constituez une épargne pour vous et votre famille grâce à nos différents comptes épargne.
Comment nous contacter ?
Nos conseillers sont à votre écoute
(+352) 42 42-2000
Envoyer un message
Prendre un rdv en agence
Toujours à vos côtés avec le Web Banking
Visualisez tous vos comptes en un clin d’œil
24h/24 et  7j/7
;
Réalisez des
virements instantanés
(1)
et des virements programmés ;
Gardez le contact avec votre conseiller via la
messagerie sécurisée
;
Apple Pay & Payconiq disponibles ;
Accédez à des
produits d’épargnes et d’investissements
;
Souscrivez à nos produits directement depuis votre application ;
Gérez vos cartes
en autonomie : ajustez votre limite de carte, verrouillez ou déverrouillez votre carte et gérez votre code PIN ;
L’application Web Banking est disponible dans l’App Store & Google Pay.
Découvrir tous les avantages du Web Banking
Trouver une agence à proximité
Profitez de notre
vaste réseau d'agence et de distributeurs
étendus sur tout le territoire luxembourgeois.
Nos agences
Royal Monterey et Kirchberg
, à Luxembourg-ville, sont ouvertes en continu
(2)
facilitant ainsi la prise de rendez-vous, même entre 12h et 14h.
Trouver l'agence la plus proche
NOS ENGAGEMENTS
Accélérer la transition
vers une économie plus durable et inclusive.

Piloter la transformation de la banque et de ses clients
Découvrez le Sustainability Report 2023
Découvrez le Sustainability Report 2023
Prêt rénovation énergétique
Financez la rénovation de votre habitation à un taux avantageux et améliorez la performance énergétique de votre logement.
Des cartes de paiements plus respectueuses de l’environnement
Une gamme de cartes de crédit composées à 84 % de PLA, un matériau à base d’amidon de maïs non alimentaire.
Finance durable
Le secteur financier a un rôle majeur à jouer pour soutenir l’économie et la société. Nous accompagnons nos clients afin de construire un avenir plus durable.
Vos questions fréquentes
Vous arrivez au Luxembourg ? Dans la plupart des cas, vous devrez rapidement disposer d’un compte courant auprès d’une banque luxembourgeoise. Celui-ci vous permettra de percevoir votre salaire, de payer votre loyer ou simplement d’effectuer vos achats.
Pour
ouvrir un compte
au Luxembourg, il est nécessaire de remplir la condition suivante :
Vous devez être majeur et capable.
L'ouverture de compte est sans frais et sans dépôt**
Vous pouvez
ouvrir un compte en ligne avant votre arrivée au Luxembourg.
Si vous disposez déjà d'un contrat de travail, vous pouvez anticiper votre arrivée en effectuant une demande en ligne ou par mail en mentionnant votre date d'arrivée à l’adresse suivante
expat@bgl.lu
Si vous ne disposez pas encore de logement au Luxembourg, voici les documents qui peuvent servir de justificatif  :
une déclaration d'arrivée assortie d'une autorisation de séjour ;
certificats d'hébergement
(3)
.
Une pièce d’identité en cours de validité ;
votre contrat de travail ou une fiche de salaire datant de moins de 2 mois, une preuve de revenus ou un certificat de scolarité ;
un justificatif de domicile: certificat de résidence datant de moins de 2 mois, facture d’électricité / gaz / eau, assurance habitation, facture de téléphone fixe de moins de 2 mois ;
votre numéro fiscal, ainsi qu'un justificatif de résidence fiscale, qui se trouve sur votre carte CNS pour le Luxembourg, votre carte d’identité pour la Belgique ou votre déclaration d’impôt pour la France ;
votre adresse mail ainsi que votre numéro de téléphone afin que l’on puisse vous joindre ;
un certificat Luxtrust si vous en êtes équipé.
Avant de télécharger l’application LuxTrust Mobile, vérifiez que vous
disposez bien de vos identifiants LuxTrust.
Vos identifiants LuxTrust sont :
Un user ID
composé de 4 lettres et de 4 chiffres (ex. ABCD1234) ;
Un code secret à 6 chiffres
que vous avez modifié au moment de l’activation de votre Token.
Vous disposez de vos identifiants LuxTrust ?
Téléchargez l’application LuxTrust Mobile
à partir de votre store (
IOS
OU
Android
) et laissez-vous guider par les écrans de l’application.
Vous ne disposez plus de vos identifiants LuxTrust ? Comment les récupérer ?
Sur le site de Luxtrust
Contactez LuxTrust au (+352) 24 550 550.
Lorsque vous avez reçu vos identifiants :
Rendez-vous sur
le site de LuxTrust
pour récupérer votre mot de passe ;
Une fois votre mot de passe récupéré :
- Télécharger l’app
LuxTrust sur IOS
ou ;
- Télécharger l’app
LuxTrust sur Android.
Laissez-vous guider par les écrans de l’application.
Découvrir le guide de 1ère connexion
Vous avez une autre question ?
Découvrez notre FAQ
Consulter la FAQ
DÉCOUVREZ AUSSI
Profiter d'une caution sans dépôt
Garantie locative pour votre logement
Vous avez trouvé un logement en location et vous vous demandez comment payer la caution locative ? Découvrez la garantie locative, un service BGL BNP Paribas unique au Luxembourg.
Votre mobilité douce
Profiter d'un prêt vélo à 0%
Vous souhaitez opter pour une mobilité plus douce et durable ? Découvrez le prêt vélo à taux 0% pour tous vos déplacements.
Des solutions de Leasing
Location de voiture tout inclus
Consultez les offres le leasing du moment : un service tout inclus pour un loyer mensuel fixe. Profitez d'un véhicule neuf de votre choix avec notre solution Private Lease.
(*
)Offre soumise à conditions et sous réserve d’acceptation du dossier par la banque.
(**) Offre soumise à conditions et sous réserve de l'acceptation de votre dossier par la Banque. L'ouverture du compte en ligne ou en agence est sans frais, hors prix du pack bancaire et opérations bancaires. Découvrez les prix des packs et des services dans le
guide tarifaire.
(1)
Conformément aux conditions tarifaires, ce type de virement peut vous être facturé mais est gratuit si vous disposez d'un pack Jeunes, Essentiel, Confort ou Exclusif.
Découvrez nos tarifs.
(2)
Nos agences sont ouvertures en continue de 9h à 16h, vous garantissant un accueil de 12h à 14h.
(3)
Dans le cas où vous résidez dans un hôtel ou autre, les documents complémentaires suivants (non exhaustif) seront à fournir :votre titre de séjour ou une attestation de type « déclaration d’arrivée d’un ressortissant de pays tiers pour un séjour de plus de 3 mois » ; une facture de l’hôtel où vous résidez ; une attestation d’hébergement ; une carte d'identité de l'hébergeant.