Datenschutzerklärung Thalia – Stand: April 2024
Datenschutzerklärung Thalia-Buchhandlungen (Stand: 10.05.2021)
Hier geht es zu der Datenschutzerklärung der Thalia-Buchhandlungen:
Datenschutzerklärung Thalia-Buchhandlungen
Datenschutzerklärung tolino app (Stand: 11.02.2019)
Hier geht es zu den Datenschutzerklärung der tolino app:
Datenschutzerklärung tolino app
Datenschutzerklärung Thalia – Lesen & Hören App (Stand: 06.06.2024)
Hier geht es zu den Datenschutzerklärung der Thalia - Lesen & Hören app:
Datenschutzerklärung Thalia - Lesen & Hören app
Datenschutzerklärung Thalia Skill für Amazon-Alexa (Stand: 17.01.2022)
Hier geht es zu der Datenschutzerklärung für Amazon-Alexa:
Datenschutzerklärung Thalia Skill für Amazon-Alexa
Datenschutzerklärung für Online Meetings, Telefonkonferenzen und Webinare via „Zoom“ (Stand: 14.04.2021)
Hier geht es zu der Datenschutzerklärung für Zoom:
Datenschutzerklärung Zoom
Datenschutzerklärung „Luca-App“ (Stand: 26.05.2021)
Hier geht es zu der Datenschutzerklärung für die „Luca-App“:
Datenschutzerklärung „Luca-App“
Datenschutzerklärung für Office365 (Stand: 06.07.2021)
Hier geht es zu der Datenschutzerklärung für Office365:
Datenschutzerklärung Office365
Liebe Kunden und Kundinnen,
mit den nachfolgenden Hinweisen möchten wir Sie über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Sinne des Art. 4 Nr. 1 DSGVO (nachfolgend: „Daten“) im Zusammenhang mit der Nutzung unserer Telemedienangebote (Website www.thalia.de, App und eReader) (nachfolgend benannt als: „Website“) der Thalia Bücher GmbH (nachfolgend: „wir“, „uns“, „Thalia“) und den damit verbundenen Leistungen informieren und Sie über Ihre Rechte nach der Datenschutz-Grundverordnung (nachfolgend: „DSGVO“), dem Telekommunikations-Telemediendatenschutz-Gesetz („TTDSG“) und dem Bundesdatenschutzgesetz (nachfolgend: „BDSG“) aufklären.
TEIL I: ALLGEMEINER TEIL
I. Wer ist Verantwortlicher für Ihre Daten?
Verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer Daten ist:
Thalia Bücher GmbH
Batheyer Straße 115-117
58099 Hagen
Tel.: 0251 5309330
E-Mail: datenschutz@thalia.de
Wir haben zudem einen externen Datenschutzbeauftragten, den Sie unter nachstehenden Kontaktmöglichkeiten erreichen können:
Christian Volkmer
Projekt 29 GmbH & Co. KG
Ostengasse 14
93047 Regensburg
Tel.: 0941 2986930
Fax: 0941 29869316
E-Mail: anfragen@projekt29.de
II.
Welche Daten verarbeiten wir von Ihnen und für welche Zwecke verwenden wir diese?
Wir verarbeiten Ihre Daten im Einklang mit den gesetzlichen Bestimmungen. Welche Daten im Einzelnen verarbeitet und in welcher Weise genutzt werden, richtet sich maßgeblich nach den jeweiligen Diensten, die Sie in Anspruch nehmen. Im Nachfolgenden finden Sie eine Übersicht der einzelnen Zwecke sowie der Rechtsgrundlagen, auf der die jeweilige Verarbeitung beruht:
1.
Webshop
a)
Vertragsanbahnung und -erfüllung
Um Ihre Bestellung aufzunehmen und abzuwickeln, erheben wir im Rahmen des Bestellvorgangs die folgenden Daten von Ihnen:
•
Vor- und Nachname nebst Anrede
•
E-Mail-Adresse
•
Rechnungsanschrift
•
Lieferadresse
•
Ggf. Telefonnummer
•
Zahlungsdaten (Zahlart und ggf. Bankverbindung)
•
Auftragsnummer
•
Gekaufte Produkte und Retouren
•
Datum und Zeitpunkt der Bestellung
Sofern Sie nicht als Gast bestellen, sondern auch ein Kundenkonto bei uns anlegen, verarbeiten wir zusätzlich nachfolgende Daten:
•
Passwort
•
Kundennummer
•
Kundennummer von Bonusprogrammen, z.B. PAYBACK
•
Geburtsdatum
•
Ggf. Ihre Daten aus den Kundenkonten bei thalia.at, bol.de, orellfüssli.ch oder osiander.de
Die Verarbeitung der Daten im Rahmen des Bestellvorgangs erfolgt zur Erfüllung des Vertrags mit Ihnen gemäß Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO. Sofern wir weitere Daten von Ihnen bei Erstellung des Kundenkontos erheben, beruht dies sowohl auf Ihrer diesbezüglichen Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 a) i.V.m. Art. 7 DSGVO als auch auf unserem berechtigten Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO, eine Kundenbeziehung mit Ihnen zu pflegen.
b) Dienstleister zur Bestellabwicklung
Im Zusammenhang mit der Abwicklung einer Bestellung setzen wir verschiedene Dienstleister oder Partnerunternehmen ein, die uns bei der Bestellabwicklung, bei der Versorgung der Kunden mit Informationen und bei der Bereitstellung von Dienstleistungen unterstützen. Diese Unternehmen sind unsere Auftragsverarbeiter gemäß Art. 28 DSGVO und dürfen Ihre Daten ausschließlich zur Erfüllung ihrer Aufgaben in unserem Auftrag nutzen. Für die Einhaltung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen durch diese Dienstleister ist Thalia verantwortlich und hat entsprechende Auftragsverarbeitungsverträge (im Folgenden auch: AVV) nach den gesetzlichen Vorgaben, insbesondere Art. 28 DSGVO, mit den Dienstleistern geschlossen.
c)
Zahlungsabwicklung
Im Bereich der Zahlung via Kreditkarte, Apple Pay, Google Pay und PayPal arbeiten wir zusammen mit der Adyen N.V., Simon Carmiggelstraat 6-50, 1011 DJ Amsterdam, Niederlande („Adyen“) Adyen ist als Zahlungsdienstleister eigenständige Verantwortliche und als Unternehmen innerhalb der EU ebenfalls nach der DSGVO verpflichtet. Mit der Auswahl einer dieser Zahlungsoptionen willigen Sie in die zur Zahlungsabwicklung sowie zur Identitäts- und Bonitätsprüfung erforderliche Übermittlung Ihrer Daten an Adyen ein.
Zur Zahlungsabwicklung übermitteln wir den Kaufbetrag, die gewählte Zahlart, Ihre E-Mail-Adresse, die Ihnen von uns zugeordnete Kundenummer und einfache Browser-Informationen (Sprache, Land). In der Regel werden die Daten bei Adyen nur so lange gespeichert, wie sie für die Zahlungsabwicklung (einschließlich der Bearbeitung von möglichen Rücklastschriften und dem Forderungseinzug) und zur Missbrauchsbekämpfung benötigt werden.
Bei Fragen zur Datenverarbeitung durch Adyen oder zur Geltendmachung Ihrer Rechte können Sie sich an deren Datenschutzbeauftragten wenden, den Sie unter der angegebenen Adresse oder per E-Mail unter
dpo@adyen.com
oder per Post an Adyen N.V., Simon Carmiggelstraat 6-50, 1011 DJ Amsterdam, Niederlande erreichen.
Weitere Einzelheiten zu der dortigen Datenverarbeitung entnehmen Sie bitte deren Datenschutzhinweisen unter:
https://www.adyen.com/de_DE/richtlinien-und-haftungsausschluss/privacy-policy
d) Inkasso/Zahlungsausfall
Im Falle eines Zahlungsverzugs übermitteln wir bei Vorliegen der weiteren gesetzlichen Voraussetzungen die erforderlichen Daten an ein mit der Geltendmachung dieser Forderung beauftragtes Unternehmen. Rechtsgrundlagen hierfür ist Art. 6 Abs. 1 b) als auch Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO. Die Geltendmachung der vertraglichen Forderung ist ein berechtigtes Interesse im Sinne des Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
e) Missbrauchsprävention und Bonitätsprüfung
Um Ihnen möglichst gute Optionen für die Wahl der Zahlungsart anbieten zu können und Schwierigkeiten im Zahlungsverkehr auszuschließen, schützen wir Sie und uns vor Missbrauch. Wir übermitteln Ihre Daten (Name, Adresse und ggf. Geburtsdatum) daher und zum Zweck der Bonitätsprüfung, dem Bezug von Informationen zur Beurteilung des Zahlungsausfallrisikos auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren unter Verwendung von Anschriftendaten sowie zur Verifizierung Ihrer Adresse (Prüfung auf Zustellbarkeit) an die infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstr. 99, 76532 Baden-Baden.
Rechtsgrundlage dieser Übermittlung ist Art. 6 Abs. 1 b) und f) DSGVO. Übermittlungen auf der Grundlage dieser Bestimmungen dürfen nur erfolgen, soweit dies zur Wahrnehmung berechtigter Interessen unseres Unternehmens oder Dritter erforderlich ist und nicht die Interessen der Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Personen, die den Schutz personenbezogener Daten erfordern, überwiegen. Detaillierte Informationen zur ICD i.S.d. Art. 14 Europäische Datenschutzgrundverordnung („EU DSGVO“), d.h. Informationen zum Geschäftszweck, zu Zwecken der Datenspeicherung, zu den Datenempfängern, zum Selbstauskunftsrecht, zum Anspruch auf Löschung oder Berichtigung etc. finden Sie unter folgendem Link.
https://www.experian.de/icd-infoblatt
Im Rahmen des Antragsverfahrens gleichen wir Ihre Bankverbindungsdaten (nur IBAN und BIC bzw. Kontonummer und Bankleitzahl, keine Angaben zur Person) mit dem Return-debit-Prevention-Pool (RPP) der infoscore Consumer Data GmbH (ICD), Rheinstr. 99, 76532 Baden-Baden ab. Der RPP hat die Funktion einer Sperrdatei.
Darüber hinaus werden wir im Falle der Nichteinlösung der Lastschrift, soweit zulässig, Ihre Bankverbindung (nur IBAN und BIC, keine Angaben zur Person) in den RPP der ICD einmelden, die diese Sperrung anderen Unternehmen, die am Auskunftsverfahren beteiligt sind, auf Anfrage übermittelt. Nach Bezahlung der Rücklastschrift werden wir die Erledigung in den RPP melden.
f) fraud0
Wir thalia.de als Webseitenbetreiber nutzen fraud0, den Ad Verification Dienst der fraud0 GmbH, Sendlinger Straße 7, 80331 München, um ungültigen Traffic, gefälschte Impressionen, gefälschte Klicks und andere Formen von Anzeigenbetrug zu erkennen. Durch die Nutzung des fraud0-Dienstes können wir überprüfen, wo unsere Anzeigen angezeigt wurden und ob die Anzeigen von echten Menschen oder von automatisierten Programmen (Bots) gesehen und angeklickt wurden, damit wir unsere Online-Marketing-Maßnahmen verbessern können. Die von diesem Dienst erhaltenen Daten werden ausschließlich zur Analyse und Eindämmung von ungültigem und minderwertigem traffic verwendet. fraud0 verarbeitet Daten in unserem Auftrag und ist vertraglich zu Maßnahmen verpflichtet, die die Vertraulichkeit der verarbeiteten Daten gewährleisten. Ein Auftragsverarbeitungsvertrag (AVV) mit fraud0 wurde abgeschlossen. Die Technologie von fraud0 verwendet JavaScript-Pixel. Während Ihres Website-Besuchs werden folgende Daten von oder durch die Nutzung dieses Dienstes erhoben: Browser- und Geräteinformationen, wie z.B. Gerätetyp und -modell, Hersteller, Betriebssystemtyp und -version (z.B. iOS oder Android), Webbrowsertyp und -version (z.B., Chrome oder Safari), Benutzer-Agent, Flash-Version, Standortinformationen, IP-Adresse, JavaScript-Unterstützung, besuchte Seiten, Zeitzone, Art der Netzwerkverbindung, hardwarebasierte Kennungen (z. B. MAC-Adresse), Referrer-URL, Anzahl der Schriftarten, Schriftarten-Hash, Anzahl der Plugins, Plugin-Hash, Bildschirmhöhe und -breite, Farbtiefe, Plattform, ob die Auflösung manipuliert wurde, Eigenschaften oder APIs, die vom Webbrowser zur Verfügung gestellt werden, Sprache oder Betriebssystem, ob Ad-Blocking aktiviert ist, ob Do-not-Track aktiviert ist. Verhalten des Nutzers auf den Websites, Informationen wie Klickpfad, Sitzungs-ID, Start-/Stoppzeit der Sitzung, Zeitzonenversatz, Datum und Uhrzeit des Besuchs, Nutzungs- und Verhaltensdaten. Von fraud0 erhalten wir in unserem Admin Interface eine Klassifizierung für ungültigen und minderwertigen Traffic, keine personenbezogenen Daten. Es findet keine Weitergabe von Daten an Dritte statt - es sei denn, in unserer Auftragsverarbeitungsvereinbarung mit Ihnen ist etwas anderes festgelegt. Die Daten werden zur weiteren Bot-Analyse mit einer Frist von einem Jahr gespeichert. Ein Tracking über Websites hinweg findet zu keinem Zeitpunkt statt. Die Datenverarbeitung durch den fraud0 Bot Detection Service erfolgt auf Grundlage von Art. 6 lit. f DSGVO. Es liegt im Interesse des Werbetreibenden, die Impression des Nutzers als gültig oder ungültig einzustufen. In erster Linie beugen wir damit Betrug vor (Erwägungsgrund 47 der DSGVO), aber wir können auch unsere Display-Kampagnen optimieren, indem wir ungültigen Traffic und gefälschte Webseiten entfernen. Dadurch können wir unser Online-Marketing-Budget effizienter einsetzen und somit unsere Dienstleistungen weiterhin (wie gewohnt/kostenlos/zu einem angemessenen Preis) anbieten. Im Falle der Inanspruchnahme zusätzlicher fraud0 Services können wir Ihre Daten auf einer anderen Rechtsgrundlage wie Ihrer Einwilligung verarbeiten, siehe weitere Informationen:
https://fraud0.com/de/privacy-policy/
. Die Datenverarbeitung erfolgt ausschließlich in der Europäischen Union und die Daten werden auf den Servern von Google innerhalb der Europäischen Union gespeichert und werden grundsätzlich nicht an Google-Server in den USA übertragen. Der Nutzer kann der Verarbeitung durch fraud0 jederzeit widersprechen. Die Datenschutzbestimmungen und die Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten von fraud0 sind unter folgendem Link zu finden:
https://fraud0.com/privacy-policy/
g) PAYBACK
Sofern Sie am PAYBACK-Programm teilnehmen und Ihre PAYBACK-Kundennummer Ihrem Kundenkonto hinterlegt haben, übermitteln wir Ihre zur Abwicklung der Leistungen von PAYBACK erforderlichen Daten an die PAYBACK GmbH, Theresienhöhe 12, 80339 München. Ferner übermitteln wir Ihren Status als KultClub-Mitglied, um Sie im Rahmen Ihrer ggü. PAYBACK erteilten Werbeeinwilligung über konkret auf Ihren KultClub-Status zugeschnittene Angebote informieren zu können. Solange Sie Ihre PAYBACK-Kundennummer in Ihrem Kundenkonto gespeichert haben, verarbeiten wir diese für das Sammeln von PAYBACK-Punkten für Bestellungen in unserem Online-Shop. Zur Gutschrift der gesammelten PAYBACK-Punkte übermitteln wir Ihre Daten an den PAYBACK Rabattverein e.V. und - soweit mit Ihrer Einwilligung gestattet - an die PAYBACK GmbH für Zwecke der Werbung und Marktforschung. Weitere Informationen zur Datennutzung im Rahmen Ihrer Einwilligung in Werbung und Marktforschung seitens PAYBACK finden Sie unter
www.payback.de/datenschutz
.
Für bestimmte Verarbeitungen Ihrer Daten im Zusammenhang mit der Teilnahme am PAYBACK-Programm sind der PAYBACK Rabattverein e.V., die PAYBACK GmbH und wir teilweise gemeinsam Verantwortliche. Hierbei ist in einer Vereinbarung festgelegt, wer welche datenschutzrechtlichen Verpflichtungen erfüllt. Den wesentlichen Inhalt dieser Vereinbarungen stellt Ihnen PAYBACK auf Anforderung zur Verfügung.
h) Skoobe
Im Rahmen des Abschlusses eines Skoobe-Abos über Thalia erstellen Sie ebenfalls ein Kundenkonto bei der Skoobe GmbH, Batheyer Str. 115-117, 58099 Hagen, welches zur Nutzung des Service notwendig ist. Nach dem Abschluss wird Ihr Buchhändler-Konto mit dem Skoobe-Konto verknüpft, um eine spätere Nutzung auf dem tolino zu ermöglichen.
Für diesen Zweck leiten wir Ihre Daten aus dem Kundenkonto an unsere verbundenen Unternehmen weiter, die in die Anlage und Pflege von Kundendaten verbunden sind. Diese Weiterleitung dient einerseits der Vertragsanbahnung und Vertragsdurchführung zwischen Ihnen und der Skoobe GmbH (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO) und basiert andererseits auf unserem berechtigten Interesse einer konzernübergreifenden Kundenverwaltung gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO
i) Datenverarbeitung innerhalb der Thalia Gruppe
Zur Erhöhung der länderübergreifenden Services sowie der konzernübergreifenden Datenverwaltung werden Ihre Daten, die wir innerhalb der Gruppe verarbeiten, z.B. unter www.thalia.de, www.thalia.at, www.bol.de, www.orellfüssli.ch und www.osiander.de, einheitlich zusammengefasst und entsprechend der damit bestehenden Rechtsgrundlage zur Verarbeitung verarbeitet. Hierbei handelt es sich ausschließlich um Unternehmen innerhalb der EU, weswegen eine damit verbundene Drittstaatenübermittlung ausgeschlossen ist. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung innerhalb der Thalia-Gruppe ist - neben der jeweils im Einzelfall bestehenden Rechtsgrundlage – die Rechtsgrundlage aus unseren berechtigten Interessen, Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Die Datenempfänger im Rahmen dieser Konzernstruktur finden Sie unten unter Abschnitt III. dieser Datenschutzhinweise.
Kundenkontoverwaltung:
Sollten die in einer Filiale bzw. in Ihren Kundenkonten mit identischer E-Mail-Adresse hinterlegten Daten für die Kundenkonten bei www.thalia.de, www.thalia.at, www.bol.de, www.orellfüssli.ch oder www.osiander.de abweichend sein, werden diese vereinheitlicht. Sowohl in den Buchhandlungen als auch in unseren Onlineshops werden dieselben Daten entsprechend der jeweiligen Rechtsgrundlage genutzt. Maßgeblich für die Anpassung innerhalb eines Kundenkontos ist das Kundenkonto, in dem Sie zuletzt aktiv waren. Diese Aktivität kann eine Bestellung oder eine Änderung an Ihren Daten (z.B. Rechnungsadresse, Telefonnummer, Passwort) sein.
Nehmen Sie nach Vereinheitlichung der Daten Änderungen in einem Kundenkonto oder stationär in einer Filiale vor, werden diese Änderungen automatisch in unser System übernommen und gelten dann ebenfalls länderübergreifend. Sie als Kunde behalten alle angelegten Kundenkonten weiterhin bei und auch unter "Mein Konto" finden Sie die gewohnte Ansicht. Daher ist es nicht möglich, Kundenkonten mit identischer E-Mail-Adresse und unterschiedlichen Rechnungsanschriften anzulegen.
Für diesen Zweck leiten wir Ihre Daten aus dem Kundenkonto an unsere verbundenen Unternehmen weiter, die in die Anlage und Pflege von Kundendaten verbunden sind. Diese Weiterleitung dient einerseits der Vertragsanbahnung und Vertragsdurchführung zwischen Ihnen und der jeweiligen Gesellschaft (Gruppen-Gesellschaft) gemäß Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO und basiert auf unserem berechtigten Interesse einer konzernübergreifenden Kundenverwaltung gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Die Datenempfänger im Rahmen dieser Konzernstruktur finden Sie unten unter Abschnitt III. dieser Datenschutzhinweise.
j) Kundenrezensionen
Sofern Sie eine Kundenrezension oder sonstige Bewertung zu einem unserer angebotenen Produkte abgeben, verarbeiten wir – sofern erhoben/angegeben - folgende Daten von Ihnen, um Ihre Kundenrezensionen über alle Kanäle (z.B. Webshop, eReader, Social Media, Newsletter, Werbematerialien und/oder stationär) für andere Personen anzuzeigen:
•
Vor- und Nachname (ggf. fiktiver Name/Ihr Pseudonym)
•
Stadt
•
Bewertungstext
•
Persönliche Präferenzen, sofern Sie diese Angaben in Ihrem Bewertungsprofil zur Veröffentlichung freigegeben haben
•
Datum der Bewertung/Rezension
Diese Verarbeitung basiert neben Ihrer damit verbundenen Einwilligung nach Art 6 Abs. 1 a) DSGVO auf unserem berechtigten Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO, unseren Interessentinnen und Interessenten und Kundinnen und Kunden einen Austausch über die angebotene Ware zu ermöglichen.
k) KultClub
Um Ihnen als KultClub-Mitglied alle Vorteile bereitzustellen, insbesondere der Einladung zu VIP-Veranstaltungen sowie der Übersendung von Geburtstagsüberraschungen und um die Anzahl Ihrer Einkäufe als KultClub-Mitglied statistisch erfassen zu können, um entsprechende Spendenbeiträge an Projekte zur Leseförderung abzuführen, verarbeiten wir zusätzlich zu Ihren Kundenstamm- bzw. Kundenkontodaten folgende Daten:
•
Integration Ihrer Daten aus Ihrem Kundenkonto sowie Ihrer PAYBACK-Karte
•
Anzahl Ihrer Einkäufe
Diese Daten werden automatisiert aus unserer Kundendatenbank erhoben. Die Verarbeitung dient einerseits der Vertragsanbahnung und Vertragsdurchführung zwischen Ihnen und uns im Rahmen Ihrer KultClub-Mitgliedschaft (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO) und basiert auf unserem berechtigten Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO, Ihnen die gewünschten Vorteile des KultClubs anbieten zu können.
l) LiveBuy
Bei LIVEBUY handelt es sich um einen Player von Video-Inhalten, den wir unter www.thalia.de einsetzen und welcher von der LIVEBUY GmbH angeboten wird. Wir nutzen LIVEBUY insbesondere zur Leadgenerierung und Conversion-Optimierung in Bezug auf die Produkte aus unserem Produktsortiment, namentlich um diese Produkte gegenüber unseren Kundinnen und Kunden in Form von Video-Inhalten zu bewerben.
Mit jedem Aufruf eines Video-Inhalts über den LIVEBUY Player durch Nutzende übertragen wir personenbezogene Daten an den Server von LIVEBUY, entsprechend der nachfolgenden Beschreibung.
Neben Cookies setzen wir den “Local Storage“ ein. Beim Local Storage werden Daten lokal im Nutzenden-Browser gespeichert. Auf die im Local Storage gespeicherten Daten haben Dritte keinen Zugriff und es erfolgt auch keine Weitergabe an Dritte und auch keine Verwendung zu Werbezwecken. Rechtsgrundlage dieser Techniken ist Ihre Einwilligung i.S.v. Art. 6 Abs 1 a) DSGVO.
Die Speicherdauer im Local Storage ist technologisch bedingt grundsätzlich unbegrenzt und ggf. jeweils vom Browser und den Browsereinstellungen der/des Nutzenden abhängig. Nutzende können eine Löschung der Daten im Local Storage jedoch jederzeit selbst in den jeweiligen Browsereinstellungen vornehmen. Wir weisen darauf hin, dass es im Fall der Löschung dieser Daten ggf. zu Funktionseinschränkungen kommen kann.
Mit jedem Aufruf eines Video-Inhalts übertragen wir den Zeitpunkt des Aufrufs durch Nutzende, den Zeitpunkt der Beendigung eines Aufrufs sowie den dabei verwendeten Browser an die Server von LIVEBUY. Diese Übertragung erfolgt zum einen, um die Video-Inhalte Nutzenden technisch anbieten zu können, zum anderen zu Abrechnungszwecken zwischen uns und LIVEBUY.
Im Rahmen der Nutzung des LIVEBUY Players durch Nutzende unserer Webseite werden folgende personenbezogene Daten verarbeitet:
•
Bei aktivierter Chat-Funktion können Nutzende im Rahmen eines Livestreams auch freiwillig ein Pseudonym im Chat vergeben (im Folgenden: “
Chat-Name
”), welcher auch für andere Nutzende sichtbar ist. Wird ein Chat-Name eingegeben, so wird dieser ebenfalls an die Server von LIVEBUY übertragen. Der Chat-Name wird ausschließlich zur Nutzung der Chat-Funktion im Rahmen des jeweiligen Livestreams und sonst nicht weiterverarbeitet.
•
Geben Nutzende personenbezogene Daten im Rahmen der Nachrichten im Chat an, so erfolgt auch diese Angabe völlig freiwillig. Die Angaben hier sind auch für andere sichtbar. Es ist grundsätzlich auch eine Nutzung des Chats ohne Übertragung personenbezogener Daten in den Chat-Nachrichten möglich.
•
Die Chat-Nachrichten und der Chat-Name der Nutzenden werden auf den Servern von LIVEBUY gespeichert, bis der Zweck der Speicherung entfällt. Dies ist in der Regel dann der Fall, wenn Aufzeichnungen länger als 12 Monate nicht mehr auf unserer Webseite aufrufbar sind.
•
Im Übrigen kann der Chat-Name auch für künftige Shows von uns lokal bei jeweiligen Nutzenden im jeweils verwendeten Browser gespeichert werden, wenn der/die jeweilige Nutzende eine entsprechende Einwilligung in die Speicherung bei der Vergabe des eigenen Chat-Namens erteilt hat. Diese Speicherung erfolgt dabei ausschließlich lokal im jeweiligen Endgerät der/des jeweiligen Nutzenden. Um diese lokale Speicherung im Endgerät zu beenden, ist eine Leerung des Local Storage im jeweiligen verwendeten Browser möglich. In diesem Fall ist eine erneute Eingabe eines Chat-Namens erforderlich, um am Chat teilzunehmen. Dies lässt eine Speicherung des Chats und des Chat-Namens auf den Servern von LIVEBUY im Zusammenhang mit einer konkreten Show von uns im Übrigen unberührt.
•
Um eine Nutzenden-Session während des Abrufs der Video-Inhalte identifizieren zu können, werden von LIVEBUY Cookies gesetzt, die nach Beenden des Abrufs oder Inaktivität der/des Nutzenden gelöscht werden.
•
Die in den Video-Inhalten dargestellten Produkte können von Nutzenden im Warenkorb unseres Shops gespeichert werden. Entscheiden Sie sich , diese Produkte zu bestellen, so werden mit der Initiierung der Bestellabwicklung diese Daten (insb. Produkt ID) an unsere Server in Ihren Warenkorb übertragen, wo Sie dann eine Bestellung als Gast oder mittels seines Kundenkontos durchführen können.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist Ihre Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 S. 1 a) DSGVO und im Falle der Vertragsanbahnung und -abwicklung Art 6 Abs. 1 b) DSGVO. Neben den vorgenannten Zwecken ist Zweck der Setzung von Cookies die Gewährleistung der LIVEBUY Funktionalität in unserem Shop sowie die Zuordnung von Nutzenden bei einem erneuten Aufruf unseres Online-Shops zu einem späteren Zeitpunkt, Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Sie können die Setzung von Cookies durch unsere Internetseite jederzeit mittels einer entsprechenden Einstellung des genutzten Internetbrowsers verhindern und damit der Setzung von Cookies dauerhaft widersprechen. Eine solche Einstellung des genutzten Internetbrowsers würde auch verhindern, dass LIVEBUY ein Cookie auf Ihrem System setzt und damit die LIVEBUY Funktionen nicht genutzt werden können. Zudem können von LIVEBUY bereits gesetzte Cookies jederzeit über den verwendeten Internetbrowser gelöscht werden.
Information zum Anbieter der LIVEBUY Software: LIVEBUY GmbH, Urbanstraße 116, 10967 Berlin, Germany.
Weitere Informationen und die geltenden Datenschutzbestimmungen von LIVEBUY können unter
livebuy.io/privacy
abgerufen werden.
2.
Kundenkommunikation
Um mit Ihnen bestmöglich kommunizieren zu können, bieten wir folgende Kommunikationsmöglichkeiten an:
a) Kontaktformular/Kunden-Hotline/Kunden E-Mails
Um mit Ihnen per E-Mail, Telefon oder postalisch zu kommunizieren im Zusammenhang mit Kontaktanfragen, Beschwerden, Terminvereinbarung sowie Terminerinnerung verarbeiten wir die nachfolgenden Daten von Ihnen:
•
Kontaktinformationen, wie Telefonnummer, Handynummer, E-Mail-Adresse, Faxnummer und Postanschrift
•
Vor- und Nachname
•
Kunden- und/oder Auftragsnummer
•
Auftragshistorie
•
Sonstige Daten, die Sie uns im Rahmen der Kommunikation bereitstellen
Die Verarbeitung dieser Daten basiert auf der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO, sofern die Kommunikation im Zusammenhang mit der Durchführung Ihrer Bestellung erfolgt. Die Verarbeitung für andere Kommunikation erfolgt auf Basis unseres berechtigten Interesses gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
b) Chatfunktionen
Kundenservice-Chat
Auf unseren Websites bieten wir Ihnen die Möglichkeit, per Browser-Chat direkt mit einem Mitarbeiter aus unserem Kundenservice zu kommunizieren.
Um Sie entsprechend mit Ihrer individuellen Anfrage zuordnen zu können, erheben wir zunächst folgende personenbezogenen Daten:
•
Vor- und Nachname
Diese Datenverarbeitung erfolgt durch freiwillige Nutzung der Chatfunktion und im Rahmen (vor-) vertraglicher Maßnahmen sowie unserer berechtigten Interessen und ist mithin auf Art. 6 Abs. 1 a), b) und f) DSGVO gestützt.
Zur Erbringung des Kundenservices über diese Chatfunktion setzen wir den technischen Dienstleister novomind AG, Bramfelder Chaussee 45, 22177 Hamburg als Auftragsverarbeiter ein.
Als inländisches Unternehmen ist die novomind AG ebenfalls direkt der DSGVO verpflichtet.
Bei Nutzung dieser Chat-Funktion setzt die novomind AG in eigener Verantwortung Web-Services, z.B. Cookies, ein. Einzelheiten der Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch die novomind AG entnehmen Sie bitte deren Datenschutzhinweisen unter:
https://www.novomind.com/de/datenschutz/
Bestellstatus-Chat
Auf unseren Websites bieten wir die Möglichkeit, per Browser-Chat mit einem sog. Chat-Bot zu kommunizieren.
Um Ihre damit verbundene Anfrage zum Bestell- und Versandstatus zuordnen zu können, ist es erforderlich, dass Sie uns Ihre Auftragsnummer und E-Mail-Adresse mitteilen.
Die Verarbeitung der Daten durch uns erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung, zur Erfüllung von Vertragsleistungen (Ihre Anfrage zum Bestellstatus) sowie zur Wahrung berechtigter Interessen nach Art. 6 Abs. 1 a), b) und f) DSGVO.
Für diese Chatfunktion nutzen wir den technischen Dienstleister tecRacer GmbH & Co. KG, Vahrenwalder Straße 156, 30165 Hannover.
Als inländisches Unternehmen ist dieser Dienstleister ebenfalls den Vorgaben der DSGVO verpflichtet und handelt für uns als vertraglich entsprechend gebundener Auftragsverarbeiter i.S.d. Art. 28 DSGVO.
Einzelheiten zur Verarbeitung personenbezogener Daten durch diesen Dienstleister finden Sie hier:
https://www.tecracer.com/datenschutz/
Thalia.de Live-Chat für digitale Produktberatung
Auch bieten wir Ihnen die Möglichkeit, mit unseren Mitarbeitern in Kontakt zu treten. Eine Verarbeitung von personenbezogenen Daten ist hierzu nicht erforderlich. Geben Sie hingegen personenbezogene Daten in den Chat ein, erfolgt dies freiwillig durch Sie und damit durch Ihre diesbezügliche Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO.
Wenn Sie diese Chatfunktion nutzen, werden seitens des hierfür eingesetzten Technik-Dienstleisters (Software-Anbieter), der Onlim GmbH, Michael-Gaismair-Straße 13, 6410 Telfs, Österreich die Daten verarbeitet. Für diese Zwecke und zur einwandfreien Nutzung des Systems und zur Beantwortung von Anfragen werden Ihre ggf. eingegebenen personenbezogenen Daten (wie Vor- und Zuname, E-Mail-Adresse, Anfragetext) erfasst und direkt an Onlim übermittelt. Die Verarbeitung der Daten erfolgt aufgrund von (vor-)vertraglicher Maßnahmen nach Art 6 Abs. 1 b) DSGVO sowie Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO und ausschließlich für Ihre Anfragen. Ihre Daten werden nicht an Dritte weitergegeben.
Als österreichisches Unternehmen ist Onlim direkt nach der DSGVO verpflichtet und handelt in Bezug auf Ihre freiwillig eingegebenen personenbezogenen Daten als eigenständig Verantwortliche.
Bei Nutzung dieser Chat-Funktion setzt Onlim in eigener Verantwortung Web-Services, z.B. Cookies, ein. Einzelheiten der Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch die Onlim GmbH entnehmen Sie bitte deren Datenschutzhinweisen unter:
https://onlim.com/datenschutzerklaerung/
WhatsApp Messenger
Um Ihnen eine weitere Möglichkeit zu bieten, mit dem Thalia-Kundenservice zu kommunizieren, nutzen wir den WhatsApp Messenger. Anbieter des Messengers ist WhatsApp Ireland Ltd., Irland, als – neben WhatsApp LLC, 1601 Willow Road, Menlo Park, 94025 Kalifornien (USA) - angehöriges Unternehmen der Meta Platforms Ireland Ltd. bzw. Meta Platforms Inc., 1 Meta Way, Menlo Park, 94025-1453 Kalifornien (USA), der als Auftragsverarbeiter von Thalia agiert.
Im Rahmen der Nutzung von WhatsApp verarbeiten wir die nachfolgenden Daten von Ihnen:
•
Name und Vorname, Telefon-/ Mobilfunknummer
•
Messenger-ID
•
Profilbild
•
Gesendete Nachrichten
Die Verarbeitung der Daten durch uns erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO, die Sie erteilen, wenn Sie uns eine Nachricht über WhatsApp senden. Darüber hinaus erfolgt die Verarbeitung aufgrund etwaiger (vor-) vertraglicher Maßnahmen sowie unserer berechtigten Interessen aus Art. 6 Abs. 1 b) und f) DSGVO.
Zur Erbringung des Kundenservices über WhatsApp setzen wir den technischen Dienstleister novomind AG, Bramfelder Chaussee 45, 22177 Hamburg als Auftragsverarbeiter ein.
Bitte beachten Sie, dass WhatsApp Ireland Ltd., Irland die Daten auch an WhatsApp LLC und Meta Patforms, Inc. weiterleitet. Der Datentransfer in die USA erfolgt auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy Frameworks sowie (hilfsweise) der EU-Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 Abs. 2 c) DSGVO und Ihrer erteilten Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 a) sowie ggf. Art. 49 Abs. 1 UAbs. 1 a) DSGVO.
c) Newsletter
Sofern Sie sich für unseren Newsletter anmelden, verwenden wir Ihre E-Mail-Adresse, um Sie über Themen rund um Thalia, z.B. Produkte, (Filial-) Aktionen, Gewinnspiele sowie sortimentsnahe Angebote von unseren Partnern zu informieren. Die Verarbeitung erfolgt auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. Die Abmeldung vom Newsletter ist jederzeit möglich unter
info@thalia.de
.
Wir setzen salesforce.com EMEA Limited, Floor 26 Salesforce Tower, 110 Bishopsgate, London, EC2N 4AY, United Kingdom (nachfolgend: “Salesforce.com”) als Dienstleister zur Versendung unseres E-Mail-Newsletters ein. Salesforce.com agiert in diesem Zusammenhang als Auftragsverarbeiter von Thalia. Hierbei werden Ihre Daten auch an die Muttergesellschaft von Salesforce.com, die Salesforce.com Inc., 415 Mission St FL 3, San Francisco; 94105-2533 Kalifornien (USA), übermittelt. Die Übermittlung Ihrer Daten in die USA erfolgt auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy Frameworks sowie (hilfsweise) der EU-Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 DSGVO.
d) Werbeschreiben
Wir verwenden Ihre Kontaktdaten zudem, um Werbung für Produkte, die Sie interessieren könnten, per E-Mail oder Briefpost zu versenden. Dies gilt unabhängig davon, ob Sie sich zum Newsletter anmelden. Wenn wir Ihre E-Mail-Adresse im Zusammenhang mit dem Verkauf einer Ware oder Dienstleistung erhalten und Sie dem nicht widersprochen haben, behalten wir uns vor, Ihnen auf rechtlicher Grundlage, z.B. gem. § 7 Abs. 3 UWG, regelmäßig Angebote zu ähnlichen Produkten, wie den bereits gekauften, aus unserem Sortiment per E-Mail zuzusenden. Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse an einer werblichen Ansprache unserer Kunden. Sie können dieser Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse jederzeit durch eine Nachricht an
info@thalia.de
oder über einen dafür vorgesehenen Link in der Werbemail widersprechen.
Wir setzen salesforce.com EMEA Limited, Floor 26 Salesforce Tower, 110 Bishopsgate, London, EC2N 4AY, United Kingdom (nachfolgend: “Salesforce.com”) als Dienstleister zur Versendung von Werbeschreiben ein. Salesforce.com agiert in diesem Zusammenhang als Auftragsverarbeiter. Hierbei werden Ihre Daten auch an die Muttergesellschaft von Salesforce.com, die Salesforce.com Inc. in den USA, übermittelt. Die Übermittlung Ihrer Daten in die USA erfolgt auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy Frameworks sowie (hilfsweise) der Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 DSGVO und Ihrer hierfür erteilten Einwilligung.
Wir setzen „Optilyz“, ein Dienst der optilyz GmbH, Schönhauser Str. 19, 10178 Berlin, ein, um Ihnen Werbeschreiben / Mailings zuzusenden.
Als deutsches Unternehmen ist die optilyz GmbH gleichfalls den datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet und durch uns über einen Auftragsverarbeitungsvertrag nach Art. 28 DSGVO zur Wahrung des angemessenen Datenschutzniveaus verpflichtet.
Weitere Informationen zu der dortigen Verarbeitung personenbezogener Daten finden Sie hier:
https://optilyz.com/de/datenschutzerklaerung/
Auch setzen wir zum Versand Services der Deutsche Post AG, Charles-de-Gaulle-Straße 20, 53113 Bonn, sowie deren verbundenen Unternehmen ein.
Als deutsches Unternehmen ist die Deutsche Post AG nebst deren verbundener Unternehmen gleichfalls den datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet und durch uns über einen Auftragsverarbeitungsvertrag nach Art. 28 DSGVO zur Wahrung des angemessenen Datenschutzniveaus verpflichtet.
Weitere Informationen zu der dortigen Verarbeitung personenbezogener Daten finden Sie hier:
https://www.deutschepost.de/de/f/footer/datenschutz.html
e) Kundenzufriedenheitsumfragen
Wir arbeiten im Bereich von Kundenumfragen mit der zenloop GmbH, Erich-Weinert-Straße 145, 10409 Berlin (nachfolgend: „zenloop“) und der Netigate Deutschland GmbH, Untermainkai 27-28, 60329 Frankfurt am Main (nachfolgend „netigate“) zusammen (beide zusammen nachfolgend „Umfragetools“ genannt). Zenloop bzw netigate sind jeweils eine Business-to-Business Software-as-a-Service Plattform, die es uns ermöglicht, über verschiedene Kanäle Feedback von unseren Kunden zu sammeln und analysieren zu lassen. So können wir unser Angebot an den Bedürfnissen unserer Kunden ausrichten und verbessern. Zusätzlich sammeln die Umfragetools Ihre Umfrageantworten im Rahmen von Kundenzufriedenheitsumfragen. Zenloop und netigate sind jeweils unsere Auftragsverarbeiter und verarbeiten Ihre Daten lediglich in unserem Auftrag.
Wenn Sie sich für die Teilnahme an einer Umfrage entscheiden, zu der wir Sie per E-Mail einladen, werden Sie durch Klick auf den Link in der Einladungs-E-Mail auf die Webseite von zenloop bzw netigate gelenkt. Auf der jeweiligen Seite wird die Umfrage durchgeführt. Für den Betrieb der Webseite und die dort stattfindende Datenverarbeitung ist allein zenloop bzw netigate verantwortlich und wir haben darauf keinen Einfluss. Bei der Nutzung der Webseite des Umfragetools und der Teilnahme an der Umfrage erfasst das jeweils genutzte Umfragetool die öffentliche IP-Adresse und die Adresse der Webseite, von welcher Sie zum Feedbacktool von zenloop bzw netigate gelangt sind, sowie ggf. weitere Nutzungsdaten, inklusive Geräte- und Browserdaten. Zenloop und netigate verwenden nach eigener Aussage beim Betrieb der Webseite jeweils auch Cookies und ähnliche Technologien, um aggregierte und anonymisierte Daten über Webseitenbesucher zu sammeln.
Wenn wir Sie zur Teilnahme an der Umfrage direkt auf unserer Webseite einladen, werden Sie nicht auf die Seite von zenloop bzw netigate weitergeleitet. Sofern Sie uns Feedback im Rahmen der Zufriedenheitsanfrage geben und Sie uns darin ausdrücklich um Stellungnahme oder Antwort bitten, antworten wir Ihnen per E-Mail an die in Ihrem Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse.
Zudem setzen wir auf unserer eigenen Webseite zenloop-Cookies bzw netigate-Cookies ein, die die Funktionalität des Umfragetools gewährleisten. Darüber hinaus verwenden wir Ihre über die Cookies erhobenen Daten (öffentliche IP-Adresse, die Adresse der Webseite, von welcher Sie zum Feedbacktool von zenloop gelangt sind, sowie ggf. weitere Nutzungsdaten, inklusive Geräte- und Browserdaten), um zu analysieren, ob bestimmte Kunden/Usergruppen (z.B. mobile vs. Desktop Nutzer, Firefox oder Chrome Nutzer, Mehrfach- oder Einmalkäufer) Unterschiede in der Kundenzufriedenheit zeigen. Zu diesem Zweck werden die Kundenfeedbacks pseudonymisiert über eine User-ID oder eine gehashte E-Mail-Adresse gespeichert.
Die Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung, die zenloop bzw. netigate in unserem Auftrag durchführt, ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO.
Weitere Informationen über die Datenverarbeitung durch zenloop und Ihre entsprechenden Rechte finden Sie in der Datenschutzerklärung von zenloop unter
https://www.zenloop.com/de/legal/privacy.
Weitere Informationen über die Datenverarbeitung durch netigate und Ihre entsprechenden Rechte finden Sie in der Datenschutzerklärung von netigate unter
https://www.netigate.net/de/impressum/
.
f) Gewinnspiele und Aktionen
Sofern Sie an einem unserer Gewinnspiele oder Aktionen/Werbekampagnen teilnehmen, verarbeiten wir die hierfür erforderlichen Daten, die wir Ihnen im Zusammenhang mit dem jeweiligen Gewinnspiel oder der Aktion/Werbekampagne nochmals separat mitteilen. Oftmals handelt es sich um Ihr Zitat, Ihr Profilbild, Ihren Namen und Vornamen und Ihr Alter sowie ggf. Ihre E-Mail-Adresse, z.B. für den Newsletterversand. Hierbei erhalten und nutzen wir Ihre Daten zur Durchführung des Gewinnspiels im Sinne eines vertraglichen Rechtsgeschäfts, dessen Vertragspartner Sie sind. Zur Kontaktierung des Gewinners im Rahmen eines Gewinnspiels ist ebenfalls die Erhebung von entsprechenden Kontaktdaten erforderlich.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Ihre Einwilligung und die Durchführung des damit verbundenen Rechtsgeschäfts gemäß Art. 6 Abs. 1 a) und b) DSGVO.
Weitere Informationen teilen wir Ihnen in den jeweiligen Teilnahmebedingungen mit, die Sie akzeptieren müssen, wenn Sie an einem Gewinnspiel teilnehmen.
Ihre Daten werden nach vollständiger Beendigung des Gewinnspiels gelöscht, sofern Sie keine Einwilligung zur weiteren Verarbeitung erklärten.
3. Nutzung der Website
a) Schutz vor Störungen und Missbrauch sowie Verbesserung der Website
GlobalDots / Cloudflare
Der Datentransfer zwischen Ihrem Browser und unseren Servern erfolgt über GlobalDots als Treuhänder der Daten (GlobalDots Services and Support GmbH, Urbanstr. 116, 10967 Berlin) an Cloudflare Inc., 101 Townsend Street, San Francisco, 94107 Kalifornien (USA). GlobalDots fungiert dabei als Datentreuhänder von uns. Dabei sammelt GlobalDots die Daten und gibt sie zur Auswertung an Cloudflare bzw. deren Unterauftragnehmer. Wir haben mit GlobalDots einen Auftragsverarbeitungsvertrag i.S.d. Art 28 DSGVO geschlossen, wodurch die datenschutzkonforme Verarbeitung gemäß Datenschutzgrundverordnung garantiert wird und alle datenschutzrechtlichen Regeln bei einem Datentransfer in die USA an Cloudflare eingehalten werden. GlobalDots hat Cloudflare, entsprechend der vorgenannten Vereinbarung zwischen GlobalDots und uns, zur datenschutzkonformen Verarbeitung der Daten mit einem AVV in Verbindung der Basis des EU-U.S. Data-Privacy-Frameworks sowie (hilfsweise) insbesondere den Standardvertragsklauseln, verpflichtet.
In diesem Zusammenhang nutzt diese Website Dienste von „Cloudflare“ (Anbieter: Cloudflare, Inc., 101 Townsend St, San Francisco, CA 94107, USA). Cloudflare betreibt ein Content Delivery Network (CDN) und stellt Schutzfunktionen für die Website (Web Application Firewall) zur Verfügung. Der Datentransfer zwischen Ihrem Browser und unseren Servern wird auf den Servern von CloudFlare analysiert, um Angriffe abzuwehren. Cloudflare setzt dazu Cookies ein, um Ihnen den Zugang zu unserer Webseite zu ermöglichen. Die Nutzung von GlobalDots/Cloudflare erfolgt im Interesse einer sicheren Nutzung unserer Internetpräsenz und der Abwehr schädlicher Angriffe von außen. Dies stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO dar. Weitere Informationen sind in der Cloudflare Datenschutzerklärung zu finden:
https://www.cloudflare.com/privacypolicy/
Darüber hinaus hat sich Cloudflare selbst verpflichtet, die Vorgaben der DSGVO einzuhalten:
https://www.cloudflare.com/de-de/gdpr/introduction/
b) Einsatz von Cookies
Um den Besuch unserer Webseite attraktiv zu gestalten und die Nutzung bestimmter Funktionen zu ermöglichen, verwenden wir Cookies, Pixel, Web Beacons und ähnliche Technologien (nachfolgend: „Cookies“ oder „Services“). Hierbei handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrem Endgerät abgelegt werden. Die Cookies können beim Aufruf einer Seite an diese übermittelt werden und ermöglichen somit eine Zuordnung des Nutzers. Cookies helfen dabei, die Nutzung von Internetseiten für die Nutzer zu vereinfachen. Einige der von uns verwendeten Cookies werden nach dem Ende der Browser-Sitzung, also nach Schließen Ihres Browsers, wieder gelöscht (sog. Sitzungs-/Session-Cookies). Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Endgerät und ermöglichen es uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen (sog. Persistente Cookies). Sie können Ihren Browser so einstellen, dass die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausgeschlossen ist. Bereits gesetzte Cookies können Sie löschen. Bei Ablehnung von Cookies kann die Funktionalität unserer Webseite eingeschränkt sein. Auf unserer Webseite werden auch Cookies von Drittanbietern verwendet (z.B. beim Einsatz von Tracking Tools zur Auswertung des Nutzerverhaltens).
Die Einzelheiten hierzu, insbesondere zu den Zwecken und den Rechtsgrundlagen der Verarbeitung solcher Drittanbieter-Cookies, entnehmen Sie bitte den nachfolgenden Informationen in dieser Ziffer 3. Zudem finden Sie am Ende dieser Datenschutzerklärung unter Teil II eine Übersicht der eingesetzten Cookies, mit deren Funktion und deren Speicherdauer. Auch können Sie über unsere Consent-Management-Plattform Einzelheiten einsehen und Ihre Einstellungen verwalten:
https://www.thalia.de/datenschutz/cookieeinstellungen
c) Protokollierung Ihres Besuchs und Einsatz funktionaler Cookies
Um sicherzustellen, dass unsere Website in möglichst effektiver Weise Ihnen gegenüber präsentiert wird und um die Stabilität und Sicherheit der Website zu gewährleisten, erheben wir bei jedem Besuch unserer Website die nachfolgenden Server-Log-Dateien, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt:
•
Ihre IP-Adresse/Hostname
•
Agent/Browsertyp und-version
•
Webseite, von der aus Sie uns besuchen (Referrer-URL)
•
Verwendetes Betriebssystem
•
Webseite, von der aus Sie auf andere Webseiten weitergeleitet werden
•
Seitenaufrufe auf unserer Webseite
•
Datum und Uhrzeit Ihres Zugriffs
•
Kundennummer
•
Namen (verschlüsselt)
•
Ihr Layout im Shop
•
Session
•
Session-ID
Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO Ihnen eine funktionstaugliche Website bereitstellen zu können.
d) Consent-Management-Plattform (CMP) - Usercentrics
Wir nutzen zum Erfassen und zur Verwaltung von Einwilligungen zu einwilligungsbedürftigen Services und servicebasierten Anwendungen die sog. Consent-Management-Plattform (einschl. sog. „Cookie-Banner“ - Einwilligungsverwaltungsdienst) der Usercentrics GmbH, Sendlinger Straße 7, 80331 München. Als deutsches Unternehmen ist Usercentrics auch an die DSGVO gebunden.
Durch Einbinden eines entsprechenden JavaScript-Codes wird Nutzern beim Aufruf unserer Website ein Banner angezeigt, in welchem sich per Toggle Einwilligungen für bestimmte Services und/oder servicebasierte Anwendungen erteilen und ablehnen lassen.
Die Consent-Management-Plattform blockiert ein Setzen aller einwilligungspflichtigen Services, bis der jeweilige Nutzer entsprechende Einwilligungen per Toggle erteilt. Auf diese Weise stellen wir sicher, dass nur im Falle einer erteilten Einwilligung Services verwendet, z.B. auf dem jeweiligen Endgerät des Nutzers gesetzt, und ggf. personenbezogene Daten verarbeitet werden.
Damit wir über die Consent-Management-Plattform Seitenaufrufe individueller Nutzer eindeutig zuordnen und die vom Nutzer getroffenen Einwilligungseinstellungen individuell erfassen, protokollieren und für eine Sitzungsdauer speichern kann, werden beim Aufruf unserer Website durch die Consent-Management-Plattform bestimmte Nutzerinformationen, wie Referrer-URL, Consent-ID, Template-Version, Zeitpunkt der Einwilligung, Einwilligungstyp, Banner-Sprache, geografischer Standort, Opt-in- und Opt-out-Daten, User Agent und die IP-Adresse einschließlich des Zeitpunktes der Einwilligung erhoben, an Server des Betreibers der Consent-Management-Plattform übermittelt und dort verarbeitet.
Nähere Einzelheiten zur Datenverarbeitung durch Usercentrics sind hier zu finden:
https://usercentrics.com/privacy-policy/
Die Verarbeitung der Daten durch uns und Usercentrics erfolgt aufgrund der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 S. 1 f) DSGVO auf Basis unseres berechtigten Interesses an einem rechtskonformen, nutzerspezifischen und nutzerfreundlichen Einwilligungsmanagement für Services und mithin an einer rechtskonformen Ausgestaltung unseres Internetauftritts. Auch dient der Betrieb einer Consent-Management-Plattform der Erfüllung rechtlicher Vorgaben, weswegen die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ebenfalls in Form des Art. 6 Abs. 1 S. 1 c) DSGVO existiert.
Die Usercentrics GmbH fungiert als vertraglich gebundener Auftragsverarbeiter nach Art. 28 DSGVO und ist entsprechend vertraglich gebunden.
Wir verarbeiten Ihre Daten zu diesem Zweck für die Dauer Ihrer Sitzung und löschen Ihre Daten danach, es sei denn Sie haben Ihre Einwilligung für Services erteilt; in einem solchen Fall verarbeiten wir Ihre Daten für die Dauer, die je Service angegeben wird.
e) Webanalyse und Webtracking
Nachfolgend finden Sie eine Beschreibung der Analyse-Cookies, die von uns auf unserer Website zur Verbesserung der Funktionalität und Nutzerfreundlichkeit verwendet werden. Sie erheben Informationen zu Ihrem Nutzungsverhalten, z.B. welche Seiten Sie am häufigsten aufrufen und ob Sie Fehlermeldungen von Seiten erhalten.
Die Verwendung von Analyse-Cookies erfolgt nur, wenn Sie in die Aktivierung dieser Cookies gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO eingewilligt haben. Sofern im Zusammenhang mit einem gesetzten Cookie ein Datentransfer in die USA oder sonstige Drittländer stattfindet, erfolgt dieser ebenfalls auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 49 Abs. 1 a) DSGVO. Bitte beachten Sie, dass in den USA ein vergleichbares Datenschutzniveau wie in der EU/dem EWR besteht, sofern das betreffende Unternehmen den EU-U.S. Privacy Data Framework beigetreten ist und entsprechend zertifiziert wurde. Im Einzelfall, z.B. ohne diese Zertifizierung eines US-Unternehmens kann daher nicht gänzlich ausgeschlossen werden, dass Ihre Daten möglicherweise ohne angemessene Rechtsbehelfsmöglichkeiten an staatliche Stellen offengelegt werden. Wir wählen die Unternehmen, die Daten empfangen und verarbeiten, sorgfältig aus. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit hier widerrufen:
https://www.thalia.de/datenschutz/cookieeinstellungen
Google Analytics
Wir setzen auf unserer Website Google Analytics ein, einen Webanalysedienst der Firma Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA (nachfolgend: "Google"). Google ist in diesem Zusammenhang Auftragsverarbeiter. Wir haben mit Google eine entsprechende Auftragsverarbeitungsvereinbarung auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy-Frameworks sowie (hilfsweise) der EU-Standardvertragsklauseln gemäß Art. 28 DSGVO geschlossen.
Google Analytics ermöglicht es uns, zu analysieren, wie die Nutzer mit den auf der Website bereitgestellten Inhalten interagieren, und so herauszufinden, was gut ankommt und was nicht. Auf der Basis können wir unsere Angebote auf der Website optimieren. Bei dem Einsatz von Google Analytics werden die folgenden Daten erfasst und an Google in den USA übermittelt: Daten zum Gerät und Browser (Hostname, Browser Typ, Referrer, Sprache), IP-Adresse sowie die jeweilige Nutzerinteraktion auf der Webseite (z.B. welche Seite ein Nutzer aufruft, welche Produkte der Nutzer auswählt und erwirbt). Zudem wird mittels eines Cookies eine zufällige, pseudonyme ID für einen Nutzer vergeben, der die vorgenannten Informationen zugeordnet werden. In der Regel ist dies eine Cookie-ID. Diese knüpft an die Kennung des von Google Analytics gesetzten Cookies für das konkrete Gerät an. Darüber hinaus wird durch uns eine User-ID zur geräteübergreifenden Nachverfolgung gesetzt. Zudem haben wir die Anonymisierungsfunktion für IP-Adressen aktiviert. Dies bedeutet, dass sobald das IP-Paket auf den Servern von Google eingetroffen ist, die Daten bei Google vollständig anonymisiert werden.
Zudem nutzen wir die Funktion “demografische Merkmale” von Google Analytics. Dadurch können Berichte erstellt werden, die Aussagen zu Alter, Geschlecht und Interessen der Besucher enthalten. Diese Daten stammen aus interessenbezogener Werbung von Google sowie aus Besucherdaten von Drittanbietern. Diese Daten können keiner bestimmten Person zugeordnet werden.
Sie können die Erfassung durch Google Analytics verhindern, indem Sie auf nachfolgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Darüber hinaus bietet Google Ihnen die Möglichkeit, ein Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics herunterzuladen und zu installieren, welches hier zu finden ist:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Erfassung von Daten durch Google Analytics für diese Website deaktivieren >>>
Darüber hinaus bietet Google Ihnen die Möglichkeit, ein Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics herunterzuladen und zu installieren, welches hier zu finden ist:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter:
http://www.google.com/analytics/terms/de.html
bzw. unter
https://www.google.de/intl/de/policies/
und
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
.
Google Tag Manager
Im Zusammenhang mit Google Analytics und Google Ad Services verwenden wir zudem den Google Tag Manager der Firma Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA (nachfolgend: "Google"). Google ist in diesem Zusammenhang Auftragsverarbeiter. Wir haben mit Google eine entsprechende Auftragsvereinbarung auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy-Frameworks sowie (hilfsweise) der EU-Standardvertragsklauseln gemäß Art. 28 DSGVO geschlossen.
Diese Lösung ermöglicht es, Google Analytics und Google Ads auf der Webseite technisch einzubinden. Der Google Tag Manager funktioniert dabei wie ein Container, in dem die Webanalyse und Marketing Tools, die auf der Webseite ausgespielt werden sollen, mithilfe eines sog. Tags versehen und gespeichert werden. Ein Tag ist ein Code Fragment, das festlegt, welche Daten unter welchen Voraussetzungen von den eingesetzten Tools erfasst werden dürfen. Die Datenschutzhinweise von Google zu diesem Tool finden Sie hier:
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/tag-manager/use-policy/
.
Salesforce Personalization / Evergage
Diese Webseite verwendet für die Personalisierung das Tool Evergage (SalesforcePersonalization). Es ermöglicht uns anhand der Webseiten-Aktionen (z.B. Klick, Betrachtungsdauer, Eingabe eines Suchbegriffs) personalisierte Inhalte anzuzeigen und die Bedürfnisse unserer Webseitenbesuchenden besser zu verstehen. Beispielsweise ist es uns dann möglich Ihnen die Produkte zu zeigen, die Ihnen gefallen könnten oder Ihnen einen Hinweis per E-Mail zu schicken.
Wir geben die erhobenen Daten zur Verarbeitung an die jeweiligen internen Stellen oder an Dienstleistende entsprechend der erforderlichen Zwecke weiter. Hauptdienstleistende ist die salesforce.com Germany GmbH, Erika-Mann-Straße 31-37, Kontorhaus, 80636 München, Deutschland. Plattform/Hosting-Dienstleistende erhalten Zugriff auf personenbezogene Daten aus einem Drittland (Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraumes). Mit diesen Dienstleistenden wurden als geeignete Garantien sog. Standardvertragsklauseln gem. Art. 46 DSGVO abgeschlossen, sofern nicht bereits andere Mechanismen zur Einhaltung des Datenschutzes in Drittstaaten, z.B. Angemessenheitsbeschlüsse oder das EU-U.S. Data-Privacy-Framework Anwendung finden. Weitere Informationen dazu befinden sich hier:
https://commission.europa.eu/publications/standard-contractual-clauses-international-transfers_de
Rechtsgrundlage:   Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO (Einwilligung)
Sie können die Erfassung der Daten verhindern, indem Sie auf den folgenden Link klicken:
https://www.salesforce.com/products/marketing-cloud/sfmc/audience-studio-consumer-choice/
f) Werbe- und Remarketingtools
Wir verwenden auf unserer Website die nachfolgenden Marketing-Services, um Ihre Präferenzen nachverfolgen zu können und Ihnen auf Ihre Interessen zugeschnittene Anzeigen und Angebote zu unterbreiten. Die Verwendung von Analyse-Cookies erfolgt nur, wenn Sie in die Aktivierung dieser Cookies gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO eingewilligt haben. Sofern im Zusammenhang mit einem gesetzten Cookie ein Datentransfer in die USA stattfindet, erfolgt dieser ebenfalls auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 a) und Art. 49 Abs. 1 a) DSGVO. Bitte beachten Sie, dass in den USA ein vergleichbares Datenschutzniveau wie in der EU/dem EWR bestehen kann, sofern das betreffende Unternehmen dem EU-U.S. Data Privacy Framework beigetreten und entsprechend zertifiziert ist. Wir können trotz sorgfältiger Auswahl der Datenempfänger daher nicht gänzlich ausschließen, dass Ihre Daten möglicherweise ohne angemessene Rechtsbehelfsmöglichkeiten an staatliche Stellen offengelegt werden. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit unter
https://www.thalia.de/datenschutz/cookieeinstellungen
widerrufen.
Google AdServices Conversion / Remarketing
Wir verwenden auf unserer Website die Remarketing und Conversion Tracking Funktion von Google Ads, einem Dienst der Firma Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA (nachfolgend: "Google"). Google ist in diesem Zusammenhang Auftragsverarbeiter. Wir haben mit Google eine entsprechende Auftragsverarbeitungsvereinbarung auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy-Frameworks sowie (hilfsweise) der EU-Standardvertragsklauseln gemäß Art. 28 DSGVO geschlossen.
Die Remarketing Funktion dient dazu, Website-Besuchern innerhalb des Google-Werbenetzwerks interessenbezogene Werbeanzeigen zu präsentieren. Über die Conversion-Tracking-Funktion ist es uns wiederum möglich, zu messen, wie effektiv die von uns geschalteten und von den Website-Besuchern angeklickten Anzeigen sind und ob diese zu gewinnbringenden Aktivitäten auf der Website führen, etwa zu Käufen oder Registrierungen.
Bei dem Einsatz von Google AdServices werden die folgenden Daten erfasst und an Google in den USA übermittelt: Daten zum Gerät und Browser (Hostname, Browser Typ, Referrer, Sprache), IP-Adresse sowie die jeweilige Nutzerinteraktion auf der unserer Webseite sowie auf anderen Webseiten, auf denen unsere Werbeanzeigen geschaltet werden (z.B. welche Seite ein Nutzer aufruft, welche Produkte der Nutzer auswählt und erwirbt, welche Anzeigen ein Nutzer anklickt. Zudem wird mittels eines Cookies eine zufällige, pseudonyme ID für einen Nutzer vergeben, der die vorgenannten Informationen zugeordnet werden.
Wir verwenden im Zusammenhang mit Google Ads zudem das Tool Google Ads Ladenverkäufe. Dieses Tool dient der Auswertung, inwieweit sich Onlinewerbeausgaben auf Verkäufe im Ladengeschäft auswirken. Wir machen keinen Gebrauch von der optionalen Möglichkeit, Verkaufsdaten aus Ladengeschäften (z.B. Name, Adresse des Kunden) in Google Ads hochladen.
Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des Google AdWords-Dienstes das sog. Conversion Tracking. Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 (unsere Einstellung bei Google) bzw. maximal 90 Tagen (laut Google selbst) ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen.
Dazu haben wir Enhanced Conversions (Erweiterte Conversions) eingerichtet.
Enhanced Conversions ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings verbessert werden kann, bei der die Privatsphäre der Nutzer geschützt wird, indem bestehende Conversion-Tags mit den gehashten Erstanbieter-Conversion-Daten von der Website ergänzt werden. Das Hashing der Erstanbieterdaten vor dem Senden an Google Ads gewährleistet den Datenschutz, da persönliche Informationen wie (hier: E-Mail-Adresse) in eine gehashte / pseudonymisierte (SHA256) Zeichenfolge umgewandelt werden.
Sie können die Erfassung durch Google Ads verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Google AdServices / Google Ads Conversion opt-out >>>
Darüber hinaus bietet Google Ihnen die Möglichkeit, ein Browser-Add-on zur Deaktivierung von Google Analytics herunterzuladen und zu installieren, welches hier zu finden ist:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Informationen zum Datenschutz bei Google Ads gibt es unter:
https://ads.google.com/intl/de_de/home/faq/gdpr/
Google Marketing Plattform
Unsere Website nutzt darüber hinaus weitere Dienste der Google Marketing Plattform. Diese Dienste setzen Cookies ein, um für die Nutzer relevante Anzeigen zu schalten, die Berichte zur Kampagnenleistung zu verbessern oder um zu vermeiden, dass ein Nutzer Anzeigen mehrmals ausgespielt bekommt. Wir verwenden bei der Google Marketing Plattform die folgenden Tools:
Google Campaign Manager 360: Diese Lösung ist Teil der Google Marketing Plattform und dient der Anzeigenverwaltung und -messung für Werbetreibende und Agenturen, mit der sich digitale Kampagnen für Websites und Mobilgeräte zentral verwalten lassen. Dies umfasst das Schalten von Werbe-Kampagnen, Messung von Anzeigen-Placements, Überprüfung der richtigen Auslieferung der Anzeigen.
Search Ads 360: Dieses Tool ist Teil der Google Marketing Plattform und dient der zentralen Verwaltung von Marketing-Kampagnen auf unterschiedlichen Suchmaschinen.
Display & Video 360: Wir nutzen dieses Tool von Google, um Ihnen auf Ihre Interessen abgestimmte Werbeanzeigen präsentieren zu können. Dazu speichert Ihr Browser Cookies, die eine Wiedererkennung innerhalb des Google-Netzwerkes ermöglichen. Ihnen können damit Werbeanzeigen aufgrund Ihres Surfverhaltens präsentiert werden. Auch dient dieses Tool der Auswertung bereits ausgelieferter Werbeanzeigen und damit der Optimierung zukünftiger Werbemaßnahmen.
Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des Google Marketing Plattform das sog. Conversion Tracking. Wenn Sie auf eine von Google geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 30 Tagen (Search Ads 360) und maximal 540 Tagen (Campaign Manager und Disply & Video 360) ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookies eingeholt werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen.
Dazu haben wir Enhanced Conversions (Erweiterte Conversions) eingerichtet.
Enhanced Conversions ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings verbessert werden kann, bei der die Privatsphäre der Nutzer geschützt wird, indem bestehende Conversion-Tags mit den gehashten Erstanbieter-Conversion-Daten von der Website ergänzt werden. Das Hashing der Erstanbieterdaten vor dem Senden an Google Ads gewährleistet den Datenschutz, da persönliche Informationen wie (hier: E-Mail-Adresse) in eine gehashte / pseudonymisierte (SHA256) Zeichenfolge umgewandelt werden.
Sie können die Erfassung durch die Google Marketing Plattform verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Google Marketing Platform opt-out >>>
Google Ads Customer Match
Wir nutzen Google Ads Customer Match Listen im Rahmen unserer Google Werbeaktivitäten. Wir nutzen Google Ads Customer Match mit Ihrer Einwilligung oder im Rahmen unseres berechtigten Interesses nach Art. 6 Abs. 1 a) + f) DSGVO. Für den Einsatz von Customer Match werden Listen mit verschlüsselten Nutzerdaten (bspw. Namen, E-Mail-Adressen, Adressen, kundenspezifische Kennzeichnungen) bei Google hochgeladen. Google vergleicht dann, ob die übermittelten Nutzerdaten mit bestehenden Google-Kunden übereinstimmen. Daraus können wiederum Zielgruppen erstellt werden, die für die Aussteuerung von Anzeigen/Kampagnen genutzt werden können. Nach der Erstellung der Salesforce Match Listen werden die verschlüsselten Kundendaten automatisch wieder gelöscht. Die Anbieter kommen dadurch nicht zu neuen Adressen.
Empfänger der Daten ist Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland als Auftragsverarbeiter. Hierfür haben wir mit Google einen Auftragsverarbeitungsvertrag abgeschlossen. Die Google LLC mit Sitz in Kalifornien, USA ist dem EU-U.S. Data Privacy Framework beigetreten und entsprechend zertifiziert.
Sie können dieser Nutzung widersprechen, indem die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browsersoftware verhindert wird (Deaktivierungsmöglichkeit).  Ebenfalls können Sie personenbezogene Werbung in Ihrem Google-Benutzerkonto im Reiter Privatsphäre nach Ihren Wünschen anpassen. Melden Sie sich dazu bei Google an und gehen Sie in „Google-Konto verwalten“ in den Bereich „Daten und Datenschutz“.
Wie Google Ihre Daten insgesamt verwendet bzw. verarbeitet, erfahren Sie hier:
https://policies.google.com/technologies/partner-sites
Microsoft Advertising
Wir nutzen auf unserer Website Microsoft Advertising, einen Werbedienst der Microsoft Ireland Operations Ltd., Irland (nachfolgend: „Microsoft“), und im Rahmen von Microsoft Advertising das sog. Conversion-Tracking. Microsoft agiert in diesem Zusammenhang als eigener Verantwortlicher.
Diese Lösung ermöglicht es uns Werbeanzeigen zu schalten und die Nutzeraktion für diese Werbeanzeigen nachzuverfolgen (Conversion Tracking). Hierzu wird von Microsoft ein Cookie gesetzt, wenn Sie auf eine über Microsoft Advertising geschaltete Anzeige klicken, bei der sich der Werbetreibende für Conversion-Tracking entschieden hat. Das Cookie erhebt folgende Daten und leitet diese an Microsoft weiter: Nutzer-ID, Anzeigendaten, d.h. Daten über den Zugriff auf geschaltete Anzeigen und deren Verwendung. Das Microsoft Cookie läuft nach 30 Tagen ab. Falls Sie bestimmte Seiten unserer Website besuchen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, können Microsoft und wir erkennen, dass Sie auf die Anzeige geklickt haben und zu dieser Seite weitergeleitet wurden. Jeder Werbetreibende erhält ein anderes Cookie. Somit können Cookies nicht über die Websites von Werbetreibenden nachverfolgt werden.
Das Mutterunternehmen in den USA, die Microsoft Corporation mit Sitz in Redmond, Washington, USA ist dem EU-U.S. Data Privacy Framework beigetreten und entsprechend zertifiziert.
Sie können die Erfassung durch Microsoft Advertising verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Bing opt-out >>>
Weitere Informationen zum Datenschutz und zu den eingesetzten Cookies bei Microsoft und Microsoft Advertising finden Sie auf der Website von Microsoft
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
Facebook / Meta Custom Audiences Pixels
Um Besuchern unserer Webseite während ihres Besuchs bei Facebook interessenbezogene Werbeanzeigen zu präsentieren, verwenden wir Custom Audiences Pixel der Meta Platforms Ireland Ltd., Irland (nachfolgend "Facebook"). Wir haben dazu auf unserer Website ein Pixel von Facebook implementiert, das Ihren Besuch auf unserer Website Ihrem persönlichen Facebook-Benutzerkonto zuordnet.
Facebook agiert als Auftragsverarbeiter gemäß Art. 28 DSGVO, soweit im Rahmen der Nutzung der Facebook Business Tools Daten zur Präsentation interessenbezogener Werbeanzeigen und zur Reichweitenmessung verarbeitet werden. Facebook agiert mit uns auch als gemeinsam Verantwortliche, soweit im Rahmen der Nutzung der Facebook Business Tools zur Ausrichtung von Werbeanzeigen (Targeting) und Verbesserung der Anzeigenauslieferung Daten verarbeitet werden. Wir und Facebook haben eine entsprechende Vereinbarung zur gemeinsamen Verantwortlichkeit gemäß Art. 26 DSGVO geschlossen. Für weitere Informationen zu dieser Vereinbarung können Sie uns unter vorstehend angegebenen Kontaktmöglichkeiten erreichen.
Die durch das Pixel erhobenen Daten zu Ihrer Person sind:
•
Seiten, die Sie sich angeschaut haben
•
Artikel im Warenkorb
•
Besuchte Themenseiten (Fremdsprachige Bücher, Taschenbücher, ...)
•
Besuchte Artikelseiten
•
Besuchte Filialseiten
•
Gewählte Filialabholung
•
Bestellbestätigung
•
Nutzung einer Facebook-Werbeanzeige
•
Nutzung der Suchbegriffe
•
Nutzung der Thalia-Startseite.
Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des Custom-Audiences-Dienstes das sog. „Conversion Tracking“. Wenn Sie auf eine von Meta geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das „Conversion Tracking“ auf Ihrem Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 90 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen.
Dazu haben wir „Advanced Matching“ (Erweiterte Conversions) eingerichtet.
„Advanced Matching“ ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings verbessert werden kann, bei der die Privatsphäre der Nutzer geschützt wird, indem bestehende Conversion-Tags mit den gehashten Erstanbieter-Conversion-Daten von der Website ergänzt werden. Das Hashing der Erstanbieterdaten vor dem Senden an Meta gewährleistet den Datenschutz, da persönliche Informationen (hier: E-Mail-Adresse) in eine gehashte / pseudonymisierte (SHA256) Zeichenfolge umgewandelt werden.
Die Daten werden von Facebook ggf. an Ihre Muttergesellschaft Meta Platforms, Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94304, USA, weitergeleitet. Diese ist dem EU-U.S. Data Privacy Framework beigetreten und entsprechend zertifiziert.
Sie können die Erfassung durch Facebook Custom Audience Pixels verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Facebook opt-out >>>
Nähere Informationen zur Erhebung und Nutzung der Daten durch Facebook sowie über Ihre diesbezüglichen Rechte und Möglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie in den Datenschutzhinweisen von Facebook unter
https://www.facebook.com/about/privacy/
.
TikTok Advertising / TikTok Ads
Unsere Website nutzt den Dienst TikTok Advertising. TikTok Advertising ist ein Online-Werbeprogramm der TikTok Information Technologies UK Limited, One London Wall, London EC2Y 5EB (“TikTok”), welches durch Beijing Bytedance Technology Ltd. 48 Zhichun Lu Jia, Haidan Qu, Peking, VR China [im Folgenden: TikTok] betrieben wird. Durch den Einsatz von Cookies und ähnlichen Technologien wie z.B. Geräte-Kennungen werden in diesem Zusammenhang Informationen über die Nutzung der Website (z.B. Informationen über angesehene Artikel) durch uns und die TikTok Information Technologies UK Limited bzw. deren Dachorganisationen in gemeinschaftlicher Verantwortung erhoben und an die TikTok Information Technologies UK Limited übermittelt. Bei Nutzung der App ermitteln wir hierbei die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an TikTok. Die Weiterverarbeitung der an die TikTok Information Technologies UK Limited übermittelten Daten erfolgt in alleiniger datenschutzrechtlicher Verantwortlichkeit der TikTok Information Technologies UK Limited. Diese an TikTok übermittelten Informationen können Ihrer Person unter Zuhilfenahme weiterer Informationen, die TikTok z.B. aufgrund Ihrer Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk „TikTok“ über Sie gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der erhobenen Informationen können Ihnen in Ihrem TikTok-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Die erhobenen Informationen können außerdem durch TikTok aggregiert werden und die aggregierten Informationen können durch TikTok zu eigenen Werbezwecken sowie zu Werbezwecken Dritter genutzt werden. So kann TikTok z.B. aus Ihrem Surfverhalten auf dieser Website auf bestimmte Interessen schließen und diese Informationen auch dazu nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben. TikTok kann die erhobenen Informationen außerdem mit weiteren Informationen, die TikTok über Sie über andere Websites und / oder im Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen Netzwerks „TikTok“ erhoben hat, verbinden, so dass bei TikTok ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu Zwecken der Werbung genutzt werden. Insoweit die TikTok Information Technologies UK Limited Ihre Daten als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche verarbeitet, besteht die Möglichkeit, dass Ihre Daten von der TikTok Information Technologies UK Limited in die VR China übermittelt werden. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch dortige Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Nach den uns vorliegenden Informationen werden die durch den Pixel erfassten Ereignisdaten und der Pixel selbst nach 13 Monaten nach der letzten Verwendung gelöscht.
Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des TikTok-Ads-Dienstes das sog. „Conversion Tracking“. Wenn Sie auf eine von TikTok geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das „Conversion Tracking“ auf Ihrem Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach 13 Monaten ab dem Tag der letzten Verwendung ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookie eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen.
Dazu haben wir „Advanced Matching“ (Erweiterte Conversions) eingerichtet.
„Advanced Matching“ ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings verbessert werden kann, bei der die Privatsphäre der Nutzer geschützt wird, indem bestehende Conversion-Tags mit den gehashten Erstanbieter-Conversion-Daten von der Website ergänzt werden. Das Hashing der Erstanbieterdaten vor dem Senden an TikTok gewährleistet den Datenschutz, da persönliche Informationen (hier: E-Mail-Adresse) in eine gehashte / pseudonymisierte (SHA256) Zeichenfolge umgewandelt werden.
Nähere Informationen zum Datenschutz bei TikTok erhalten Sie hier.
Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im Hinblick auf die Daten, die die TikTok Information Technologies UK Limited zu ihnen als datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre im Hinblick auf den Einsatz des TikTok Advertising erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des TikTok Advertising ablehnen.
Generell verfügt Ihr Endgerät über eine Funktion, mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte Einwilligung widerrufen können. Dies ist abhängig von dem von Ihnen verwendeten Endgerät und ggf. dem verwendeten Browser.
Sie können die Erfassung durch TikTok Ads verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
TikTok Opt-Out setzen >>>
AWIN Partnerprogramm
Wir nutzen auf dieser Website das Performance Advertising Netzwerk der AWIN AG, Eichhornstraße 3, 10785 Berlin (nachfolgend „Awin“). Wir nutzen das Netzwerk zur Vermarktung und Veröffentlichung von Werbeanzeigen sowie zur Auslieferung von Werbeanzeigen und Analyse der Webseite über Web Beacons. Awin und wir agieren dabei als gemeinsame Verantwortliche und haben eine entsprechende Vereinbarung zur gemeinsamen Verantwortlichkeit gemäß Art. 26 DSGVO geschlossen. Für weitere Informationen zu dieser Vereinbarung können Sie uns unter vorstehend angegebenen Kontaktmöglichkeiten erreichen.
Im Rahmen seiner Tracking-Dienste speichert Awin zur Dokumentation von Transaktionen (z.B. von Leads und Sales) Cookies auf Endgeräten von Nutzern, die Webseiten oder andere Onlineangebote seiner Kunden besuchen oder nutzen (z.B. für einen Newsletter registrieren oder eine Bestellung in einem Onlineshop aufgeben). Diese Cookies erheben folgende Daten: IP-Adresse (gekürzt) und IP-Hash, Online-Kennzeichnungen (z.B. Advertiser-ID, Publisher-ID, Werbemittel-ID, Produkt-ID, Group ID), Klick/Netzwerk Referenz, GeoIP, Produktdaten (z.B. Produktname, Produktkategorie, Preis, Menge), Gerätedaten (z.B. Browser-Typ, Referrer, Zeitzone), ggfs. E-Mail-Adressen (gehasht).
Pinterest Ad Services
Wir setzen auf unserer Website Pinterest Ad Services, einschließlich des Conversion Trackings ein, ein Dienst von Pinterest Europe Ltd., WeWork, 2 Dublin Landings, N Wall Quay, Dublin 1, D01 V4A3, Irland (nachfolgend: „Pinterest“). Pinterest handelt in diesem Zusammenhang als eigener Verantwortlicher.
Dieser Dienst ermöglicht es uns, unseren Website-Besuchern, die sich bereits für unsere Website und unsere Inhalte/Angebote interessiert haben und Pinterest-Mitglieder sind, auch auf Pinterest für sie relevante Werbung und Angebote anzuzeigen. Hierzu wird auf unserer Website ein sog. Conversion-Tracking Pixel von Pinterest eingebunden, über das Pinterest bei Ihrem Besuch unserer Website mitgeteilt wird, dass Sie unsere Website aufgerufen haben und für welche Teile unseres Angebots Sie sich interessiert haben. Wenn Sie sich z.B. auf unserer Website für unsere Abonnements interessiert haben, kann Ihnen auf Pinterest eine Anzeige zu unseren Abonnements angezeigt werden. Dafür erhebt das Cookie folgende Daten: Nutzer-ID, Anzeigendaten, d.h. Daten über den Zugriff auf geschaltete Anzeigen und deren Verwendung, ggfs. E-Mail-Adresse (gehasht).
Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des Pinterest-AdServices-Dienstes das sog. Conversion-Tracking. Wenn Sie auf eine von Pinterest geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach maximal 365 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen.
Dazu haben wir „Enhanced Match“ (Erweiterte Conversions) eingerichtet.
Enhanced Match ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings verbessert werden kann, bei der die Privatsphäre der Nutzer geschützt wird, indem bestehende Conversion-Tags mit den gehashten Erstanbieter-Conversion-Daten von der Website ergänzt werden. Das Hashing der Erstanbieterdaten vor dem Senden an Pinterest Ad Services gewährleistet den Datenschutz, da persönliche Informationen (hier: E-Mail-Adresse) in eine gehashte / pseudonymisierte (SHA256) Zeichenfolge umgewandelt werden.
Sie können die Erfassung durch Pinterest Ads verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Pinterest Opt-Out setzen >>>
Weitere Informationen zum Datenschutz bei Pinterest sind hier in den Datenschutzhinweisen von Pinterest zu finden:
http://pinterest.com/about/privacy/
.
Gutscheinangebote und Vorteilsangebote der Sovendus GmbH
Für die Auswahl eines für Sie aktuell interessanten Gutscheinangebots werden von uns pseudonymisiert und verschlüsselt der Hashwert Ihrer E-Mail-Adresse und der IP-Adresse an die Sovendus GmbH, Hermann-Veit-Str. 6, 76135 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt (Art. 6 Abs.1 a), b) und f) DSGVO). Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird zur Berücksichtigung eines möglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs. 3, Art. 6 Abs.1 c) DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert (Art. 6 Abs.1 f DSGVO). Außerdem übermitteln wir zu Abrechnungszwecken pseudonymisiert Bestellnummer, Bestellwert mit Währung, Session-ID, Couponcode und Zeitstempel an Sovendus (Art. 6 Abs.1 f) DSGVO). Wenn Sie sich für ein Gutscheinangebot von Sovendus interessieren, zu Ihrer E-Mail-Adresse kein Werbewiderspruch vorliegt und auf das nur in diesem Fall angezeigte Gutschein-Banner klicken, werden von uns verschlüsselt Anrede, Name, Postleitzahl, Land und E-Mail-Adresse an Sovendus zur Vorbereitung des Gutscheins übermittelt (Art. 6 Abs.1 b, f DSGVO).
Für die Auswahl eines für Sie regional aktuell interessanten Vorteilsangebots werden von uns pseudonymisiert und verschlüsselt Anrede, Geburtsjahr, Land, Postleitzahl, Hashwert der E-Mail-Adresse und IP-Adresse an die Sovendus GmbH, Hermann-Veit-Str. 6, 76135 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt (Art. 6 Abs.1 f DSGVO). Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird außerdem zur Berücksichtigung eines möglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs.3, Art. 6 Abs.1 c DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert (Art. 6 Abs.1 f) DSGVO).
Soweit für das jeweilige Vorteilsangebot erforderlich, werden beim Klick auf das Vorteilsangebot an Sovendus von uns Ihr Name, Ihre Adressdaten, Ihre E-Mail-Adresse und/oder Ihre Telefonnummer zur Vorbereitung der personalisierten Anforderung des Vorteilsangebots beim Produktanbieter verschlüsselt übermittelt (Art. 6 Abs.1 a), b), f) DSGVO).
Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch Sovendus sind in deren Online-Datenschutzhinweisen unter
www.sovendus.de/datenschutz
zu finden.
Zeitschriftenangebote
Um Ihnen Zeitschriftenangebote unterbreiten zu können, setzen wir das „Burda-Smart-Sales-Widget“ der Neue Verlagsgesellschaft mbH, Hauptstraße 130, 77652 Offenburg [im Folgenden: NVG] ein.
Hierbei wird bei Aufruf der entsprechenden Seiten, die dieses Widget eingebunden haben, Ihre aktuelle IP-Adresse an NVG übermittelt. Diese wird zur Sicherstellung der technischen Funktion (Verbindungsaufbau, Darstellung der Inhalte des Services, Entdeckung von Angriffen, Fehlerdiagnose) von NVG verarbeitet und nach spätestens vier Wochen dort gelöscht.
Als in Deutschland ansässiges Unternehmen ist auch NVG vollständig den hier geltenden Datenschutzvorgaben, insbesondere DSGVO, verpflichtet.
Einzelheiten zu der Datenverarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei NVG sind hier zu finden:
https://www.zeitschriften-abo.shop/home/content/datenschutz,8/
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erfolgt sowohl bei uns als auch bei NVG im Rahmen des bestehenden berechtigten Interesses, Ihnen entsprechende Angebote unterbreiten zu können, Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
Adressmatching Technologie zur Ermittlung einer crossmedialen Mediennutzung
Wir nutzen auf unsere Website die Adressmatching Technologie der Deutschen Post Direkt GmbH, Junkersring 57, 53844 Troisdorf (nachfolgend: „Deutsche Post“) für die Ermittlung statistischer Kennwerte zur crossmedialen Mediennutzung. Die Deutsche Post fungiert in diesem Zusammenhang als Auftragsverarbeiter von uns
Im Rahmen des Adressmatching wird Ihre hinterlegte Liefer-/oder Rechnungsadresse durch einen beauftragten Dienstleister einer sog. Mikrozelle der Deutschen Post zugeordnet (Ø 6,6 Haushalte) und diese Kennziffer in verschlüsselter Form bei einem weiteren Dienstleister hinterlegt. Rechtsgrundlage für diese Nutzung der Anschrift ist Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO. Ergänzend hierzu werden mit Ihrer Einwilligung Cookies auf dem von Ihnen verwendeten PC oder sonstigem Device gespeichert. IP-Adressen werden in dem Verfahren nicht gespeichert und umgehend anonymisiert. Mit Hilfe des Cookies, kann erkannt werden, dass Sie eine an der Messung teilnehmende Website besuchen. Diese Information wird dann auf Basis der bereits erwähnten Mikrozelle der Deutschen Post aggregiert und ist somit Ihrer Person nicht mehr zuzuordnen. Ziel ist es, zunächst die Aktivierungsleistung physischer Werbung auf einer Website statistisch zu bestimmen. Konkret geht es darum zu ermitteln, wie viele Personen, die einen Katalog (oder ein anderes Werbemittel) zugesandt bekommen haben, im Anschluss hieran die Website des betreffenden Unternehmens aufgesucht haben. Zu keinem Zeitpunkt werden einzelne Nutzer namentlich identifiziert.
Der Zugriff auf eine Website oder ein anderes Werbemittel wird durch die Deutschen Post als Merkmal zu einer Mikrozelle gespeichert. Dieses Merkmal kann von der Deutsche Post im Rahmen ihrer sonst angebotenen Adressdienstleistungen dazu genutzt werden, Zielgruppen-Segmente auf Mikrozellen-Ebene zu selektieren und für Dialogmarketing-Kampagnen zu nutzen.
Sie können die Erfassung durch die Adressmatching Technologie verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
https://pixel.consentric.de/optout
Personalisierte Werbekampagnen
Für die Durchführung personalisierter Werbekampagnen verarbeiten wir bestimmte Daten über die Online-Aktivitäten der Nutzer auf dieser Website. Zu diesen Daten können gehören: Online-Identifikatoren (z.B. Cookie-ID / Mobile Advertising ID), Informationen über bestimmte Seiten, die besucht werden, Produkte, die angesehen oder in den Warenkorb zusammen mit Zeitstempeln gelegt und gekauft wurden, sowie technische Geräte- und Suchprogrammdetails. Wir beauftragen die RTB House GmbH, Kurfürstendamm 226, 10719 Berlin, ein Werbetechnikunternehmen, als einen dritten Subunternehmer, auf Grundlage dieser Daten Werbekampagnen durchzuführen und personalisierte Anzeigen den Nutzern anzuzeigen. Soweit es sich bei diesen Daten um personenbezogene Daten im Rahmen der DSGVO handelt, fungieren wir als Verantwortlicher und RTB House GmbH als vertraglich entsprechend gebundener Auftragsverarbeiter.
Ferner verwenden wir im Rahmen der Nutzung des RTBHouse-Dienstes das sog. Conversion Tracking. Wenn Sie auf eine von RTBHouse geschaltete Anzeige klicken, wird ein Cookie für das Conversion-Tracking auf Ihrem Rechner/Endgerät abgelegt. Diese Cookies verlieren nach maximal 365 Tagen ihre Gültigkeit, enthalten keine personenbezogenen Daten und dienen somit nicht der persönlichen Identifizierung. Die Informationen, die mit Hilfe des Conversion-Cookies eingeholten werden, dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen.
Dazu haben wir Enhanced Conversions (Erweiterte Conversions) eingerichtet.
Enhanced Conversions ist eine Funktion, mit der die Genauigkeit des Conversion-Trackings verbessert werden kann, bei der die Privatsphäre der Nutzer geschützt wird, indem bestehende Conversion-Tags mit den gehashten Erstanbieter-Conversion-Daten von der Website ergänzt werden. Das Hashing der Erstanbieterdaten vor dem Senden an RTBHouse gewährleistet den Datenschutz, da persönliche Informationen (hier: E-Mail-Adresse) in eine gehashte / pseudonymisierte (SHA256) Zeichenfolge umgewandelt werden.
Sie können die Verarbeitung im Zusammenhang mit RTBHouse verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Sie können der Datenverarbeitung jederzeit unter diesem Link widersprechen:
https://www.thalia.de/datenschutz/cookieeinstellungen
Weitere Informationen zur RTB House Retargeting-Technologie sind hier zu finden:
https://www.rtbhouse.com/privacy-center/
Preisfindungsanalyse
Wir setzen auf unseren Seiten die Preisgestaltungssoftware von Quicklizard Ltd., 4 Hashiloch St, Petah Tiqva, Israel (nachfolgend „Quicklizard“) ein. Quicklizard agiert als technischer Dienstleister, der keine personenbezogenen Daten verarbeitet.
Der Dienst von Quicklizard generiert eine anonyme, domänenübergreifende Besucher-ID, die bei jedem relevanten Aufruf, der an die Server von Quicklizard gesendet wird, hinzugefügt wird und von Quicklizards internen Preisfindungsalgorithmen zur Analyse der Benutzerreise auf unserer Website verwendet werden kann. Die von dem Tool verwendete Besucher-ID ist eine zufällige Zeichenfolge, die einmal pro Besucher generiert und im lokalen Speichermechanismus des Browsers des Besuchers gespeichert wird. Als solches ist es kein HTTP-Cookie und wird zu keinem Zeitpunkt zusammen mit den HTTP-Request-Headern gesendet. Die Besucher-ID ist vollkommen zufällig und beinhaltet keinerlei Fingerabdrücke des Benutzers oder persönliche Daten (wie IP-Adresse, Browserversion usw.). Darüber hinaus sind oder werden mit der Besucher-ID in keiner Weise persönliche Benutzerdaten wie E-Mail-Adresse, physische Adresse, Benutzername, IP-Adresse, MAC-Adresse des Geräts usw. verknüpft.
Sie können die Verarbeitung im Zusammenhang mit der Preisfindungsanalyse verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert.
Sie können der Datenverarbeitung jederzeit hier widersprechen.
Informationen zum Datenschutz bei Quicklizard sind hier zu finden:
https://www.quicklizard.com/terms-of-service/
Nutzung der Salesforce Marketing Cloud
Für Newsletterversand, automatisierte E-Mail-Kampagnen (z. B. Willkommens-Mailing), Mobile Push Kommunikation in unserer App sowie für personalisierte Werbekampagnen in sozialen Netzwerken und anderen Websites nutzen wir die Salesforce Marketing Cloud. Dafür werden die die im Zuge der Newsletter-Registrierung oder im Rahmen der Vertragsdurchführung durch uns erfassten Daten der betroffenen Person an unseren Auftragsverarbeiter übertragen, die salesforce.com Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31, 80636 München. Die Daten der Salesforce Marketing Cloud werden auch durch salesforce.com EMEA Limited, Floor 26 Salesforce Tower, 110 Bishopsgate, London, EC2N 4AY, United Kingdom verarbeitet und teilweise auf Salesforce-Servern in den USA der Salesforce.com Inc., 415 Mission St FL 3, San Francisco; 94105-2533 Kalifornien (USA), übermittelt, gespeichert und verarbeitet. Die Übermittlung Ihrer Daten in die USA erfolgt auf Basis des EU-U.S. Data-Privacy Frameworks sowie (hilfsweise) der EU-Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 DSGVO.
Mithilfe verschiedener Tracking-Technologien, sog. Webbeacons, Cookies und Pixeln erhalten wir über die Marketing Cloud Informationen zum Klickverhalten der Nutzenden. Diese Interaktionsdaten werden in der Marketing Cloud direkt dem Nutzerprofil zugeordnet und können neben personalisierten E-Mail- und Mobile Push -Kampagnen auch für die Aussteuerung gezielter Werbung in sozialen Netzwerken eingesetzt werden. Dazu werden nach erfolgter Pseudonymisierung der E-Mail-Adresse nach dem SHA-256-Verfahren Daten mit Meta Platforms Inc. (u.a. Facebook, Instagram), Google LLC, Pinterest Inc. und LinkedIn Inc. geteilt.
Wenn Sie dies nicht wünschen, haben Sie zum einen die Möglichkeit, personalisierte Werbung in den Kontoeinstellungen auf den sozialen Netzwerken auszustellen. Außerdem können Sie für die Newsletter bzw. die Registrierung bei uns eine andere E-Mail-Adresse verwenden als die für Ihre Social-Media-Konten.
Die Verarbeitung der Daten in der Salesforce Marketing Cloud beruht auf Ihrer Einwilligung sowie unserem berechtigtem Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 a) und f) DSGVO.
Einzelheiten zur Datenverarbeitung bei Salesforce sind hier zu finden:
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/
g) Einsatz von weiteren Drittanbieter-Tools
Wir verwenden auf unserer Website zudem die nachfolgenden Tools von Drittanbietern:
Vimeo
Wir nutzen für die Einbindung von Videos auf unserer Website das Video-Plugin des Anbieters Vimeo. Vimeo wird betrieben von Vimeo LLC mit Hauptsitz in 555 West 18th Street, New York, New York 10011 (nachfolgend: „Vimeo“). Vimeo agiert als separater Verantwortlicher für Ihre Daten.
Um ein Video über ein solches Video-Plugin anzusehen, müssen Sie das Video-Plugin erst aktivieren (sog. Zwei-Klick-Lösung). Wenn Sie das Video-Plugin aktivieren und den Inhalt aufrufen, wird eine Verbindung zu den Vimeo-Servern hergestellt. Hierdurch wird an den Vimeo-Server übermittelt, welche unserer Internetseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei Vimeo eingeloggt, ordnet Vimeo diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Video-Plugins, wie z.B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos, wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Website aus ihrem Vimeo-Benutzerkonto abmelden und die entsprechenden Cookies von Vimeo löschen.
Die Rechtsgrundlage für die Nutzung von Vimeo ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO. Die Rechtsgrundlage für den Datentransfer in die USA im Zusammenhang mit der Nutzung der Video-Plugins ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 49 Abs. 1 S. 1 a) DSGVO. Diese Einwilligungen erteilen Sie mit Aktivierung des Video-Plugins. Bitte beachten Sie, dass in den USA kein der EU vergleichbares Datenschutzniveau besteht. Es besteht insoweit insbesondere das Risiko, dass US-Behörden Zugriff auf Ihre übermittelten Daten erhalten und Ihnen gegebenenfalls keine Rechtsmittel zustehen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Hinweise zum Datenschutz durch Vimeo gibt es unter
https://vimeo.com/privacy
.
Google Maps
Wir verwenden auf unserer Website den Kartendienst Google Maps von Google Ireland Ltd. (nachfolgend: „Google“), mit dem Sie Ihre Anfahrt zu unseren Filialen planen können. Google agiert aus datenschutzrechtlicher Sicht als Auftragsverarbeiter.
Sofern Sie Google Maps auf unserer Website verwenden, werden folgende Daten verarbeitet und an Google übermittelt: Ihre IP-Adresse, Website, von der die Anforderung kommt, Datum und Uhrzeit der Anfrage, die Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT), Inhalt der Anforderung (konkrete Seite), Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode, Browsertyp, Betriebssystem und dessen Oberfläche, Sprache und Version der Browsersoftware, ggf. von Ihnen eingegebene Standortdaten. Wenn Sie ein Google-Nutzerkonto haben und eingeloggt sind, könnten weitere Daten von Ihnen verarbeitet werden. Dies richtet sich nach der zwischen Ihnen und Google getroffenen Vereinbarung.
Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO.
Google LLC ist dem EU-U.S. Data Privacy Framework beigetreten und entsprechend zertifiziert.
Weitere Informationen zu Umfang und Zwecken der Datenverarbeitung durch Google und Ihren Rechten gibt es
hier
.
Actions-on-Google Funktion
Mit der Actions-on-Google Funktion von Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA (nachfolgend: „Google“) haben Sie die Möglichkeit, verschiedene Funktionen per Sprachsteuerung zu nutzen. Hierfür müssen Sie Ihr Thalia-Konto mit dem Google-Konto verbinden. Sie können dann per Sprachbefehl Ihre bei uns gekauften Hörbuch Downloads abspielen, in Ihrem Bücherregal navigieren und kuratierte Hörproben hören. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO, die Sie gegenüber Google in Ihrem Google Nutzerkonto erklären.
Die Action-on-Google Funktion funktioniert, indem der Sprachbefehl, der nach dem Aktivierungswort „Hey Google“ aufgenommen wird, zunächst an Google geschickt wird. Dort werden die Aufnahmen ausgewertet, der Sprachbefehl in eine konkrete Anfrage umgewandelt und nur die Anfrage an uns zur Bearbeitung weitergeleitet. Die Sprachaufnahmen selbst werden nicht an uns weitergegeben und wir haben auch keinen Zugriff darauf. Sie bleiben zur Optimierung der Sprachsteuerung und Spracherkennung des Action-on-Google Services bei Google gespeichert. Wenn Sie die von Google gespeicherten Sprachaufnahme löschen wollen, können Sie dies einzeln in der Google-Home Steuerung tun. Einzelheiten zur Datennutzung durch Google sind hier zu finden:
https://support.google.com/googlehome/answer/7072285?hl=en&ref_topic=7173611
Die Google LLC mit Sitz in Kalifornien, USA ist dem EU-U.S. Data Privacy Framework beigetreten und entsprechend zertifiziert.
Das von Ihnen verknüpfte Konto wird im Google Konto gespeichert. Sie können diese Verknüpfung in der Google Assistent App löschen. Die in der Action gespeicherten Daten können Sie jederzeit per Sprachbefehl löschen. Sagen Sie dazu einfach „Hey Google, lösche meine Daten.“ Weitere Informationen finden Sie auch hier: Wie kann ich den Nutzerspeicher löschen:
https://support.google.com/assistant/answer/7510256
; Wie kann ich meine Aktivitäten im Assistent löschen:
https://support.google.com/assistant/answer/7108295
; Wie kann ich festlegen, welche Daten mit dem Assistent von Google geteilt werden:
https://support.google.com/assistant/answer/7126196
Die Thalia Google Action setzt für das Tracking den Analysedienst Kibana von Elasticsearch, Inc., 800 W El Camino Real, Suite 350, Mountain View, CA 94040, USA (nachfolgend: „Kibana“) ein. Dadurch ist eine Analyse der Benutzung der Thalia Google Action möglich. Kibana übermittelt uns keine personenbezogenen Daten, sondern nur aggregierte Daten, wie z.B. Anzahl Unique User, welcher Anteil der User nutzt welche Funktionen, wie viele Abbrüche entstehen bei Nutzung einer Funktion. Auf diese Weise können wir sehen, welche Funktionen in der Thalia Action wie oft genutzt werden und an welchen Stellen Probleme bei der Nutzung auftreten. Diese Daten verwenden wir ausschließlich zur Optimierung der Nutzungserfahrung. Die Datenschutzinformationen von Google können hier eingesehen werden:
https://www.elastic.co/de/legal/privacy-statement#contact
Dieser Analysedienst kann nicht deaktiviert werden. Sind Sie mit dem Einsatz dieses Analysedienstes nicht einverstanden, müssen Sie leider auf die Nutzung der Thalia Action verzichten.
4. Sonstige Verarbeitungszwecke
Neben den vorgenannten Verarbeitungszwecken verarbeiten wir Ihre Daten zudem für die folgenden Zwecke:
•
Um unseren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten oder datenschutzrechtlichen Verpflichtungen nachzukommen. Diese Verarbeitung basiert auf der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO;
•
Um etwaige Rechtsansprüche auszuüben oder uns gegen Ansprüche zu verteidigen. Diese Verarbeitung basiert auf der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO.
•
Um behördliche Anfragen zu beantworten und zu befolgen. Diese Verarbeitung basiert auf der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 c) DSGVO.
I.
An wen übermitteln wir Ihre Daten?
Wir setzen bei der Erbringung unserer Dienstleistungen externe Dienstleister ein, die Ihre Daten in unserem Auftrag verarbeiten. Hierzu gehören Unternehmen in den nachfolgenden Kategorien. In Bezug auf die konkreten Empfänger außerhalb unseres Konzerns verweisen wir auf die Angaben zu den Zwecken der Datenverarbeitung unter II.
•
Technische Dienstleister in den Bereichen IT- und Telekommunikation (z.B. Wartung von IT-Systemen und Überwachung der Systemstabilität)
•
Marketing Dienstleister in den Bereichen Marketingaktivitäten (z.B. Gewinnspiele, Marketingkampagnen, Analyse-Cookies, Lettershops)
•
Transport und/oder Logistik Dienstleister für die Warenauslieferung
•
Verbundenen Unternehmen von Thalia und andere Dienstleister im Rahmen des Kundenmanagements
•
Dienstleister zur Betrugs- und Missbrauchsprävention im Zusammenhang mit dem Webshop, einschließlich einer Bonitätsprüfung
•
Dienstleister zur Kundenkommunikation (z.B. WhatsApp oder Terminbuchungsassistent)
Darüber hinaus geben wir Ihre Daten auch an andere Dritte weiter, die Ihre Daten in eigener Verantwortung verarbeiten. Hierzu gehören Unternehmen in den nachfolgenden Kategorien. In Bezug auf die konkreten Empfänger verweisen wir auf die Angaben zu den Zwecken der Datenverarbeitung unter II.
•
Zahlungsdienstleister, sofern dies im Rahmen der Bestellabwicklung erforderlich ist
•
Marketing-Partner im Zusammenhang mit der Vermarktung und Veröffentlichung von Werbeanzeigen (z.B. Cookie Anbieter auf unserer Website)
•
PAYBACK GmbH sowie PAYBACK Rabattverein e.V. in Verbindung mit dem Sammeln und Einlösen von PAYBACK Punkten sowie in Verbindung mit den KultClub Leistungen
•
Unternehmen im Logistikbereich zur Auslieferung der Ware
•
Behörden oder andere staatliche Einrichtungen, sofern wir hierzu rechtlich verpflichtet sind
Innerhalb der Thalia-Gruppe werden Ihre Daten neben der Thalia Bücher GmbH von folgenden Unternehmen verarbeitet:
-
Thalia Universitätsbuchhandlung GmbH
-
Thalia Buchhandlung Berlin GmbH & Co. KG
-
Thalia Buchhandlung Nord GmbH & Co. KG
-
Thalia Deutschland GmbH & Co. KG
-
Thalia Partner GmbH & Co. KG
-
Buchhandels-Fulfillment GmbH
-
Thalia Retail Concepts GmbH
-
Thalia Buch & Medien GmbH, Linz
I. Werden Ihre Daten an Empfänger in einem Drittland übermittelt?
Soweit dies für die vorgenannten Zwecke erforderlich ist, übermitteln wir Ihre Daten auch an Empfänger außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR).
Wir stellen sicher, dass eine Übermittlung in Drittländer nur erfolgt, soweit hierfür eine Rechtsgrundlage besteht. Dies bedeutet, dass wir Ihre Daten nur übermitteln, soweit für den jeweiligen Drittstaat eine Entscheidung der EU-Kommission über ein angemessenes Datenschutzniveau vorliegt (Art. 45 DSGVO), geeignete Garantien zum Schutze Ihrer personenbezogenen Daten vorgesehen sind (vgl. Art. 46 DSGO) oder eine gesetzliche Erlaubnisnorm besteht (vgl. Art. 49 DSGVO).
Zu den geeigneten Garantien im Sinne von Art. 46 DSGVO gehören die von der EU-Kommission veröffentlichten Standarddatenschutzklauseln. Wenn Sie weitere Informationen zu den Standarddatenschutzklauseln wünschen, auf deren Grundlage wir Ihre personenbezogenen Daten in Drittländer übermitteln, wenden Sie sich bitte an die in Ziffer 1 genannten Stellen.
Einzelheiten, inwieweit wir Ihre Daten an bestimmte Drittländer übermitteln und zu den konkreten Empfängern, können Sie den vorstehenden Informationen in dem Abschnitt II entnehmen. Insbesondere im Zusammenhang mit der Nutzung unseres CRM-Systems, bei Nutzung des WhatsApp Messengers sowie bei der Aktivierung von Analyse- und Marketing-Cookies auf unserer Website werden Daten von Ihnen in die USA übermittelt. Für die USA besteht zwar kein sogenannter Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission gemäß Art. 45 DSGVO, jedoch sind viele U.S.-Unternehmen nach dem seit 10.07.2023 geltenden EU-U.S. Data-Privacy-Framework zertifiziert, was einem Angemessenheitsbeschluss nach Art. 45 Abs. 3 DSGVO entspricht. Sofern ein U.S.-Unternehmen nach diesem Abkommen über International Trade Administration und deren U.S. Department of Commerce zertifiziert ist, ist hier bei den jeweiligen Beschreibungen einzelner Dienste angegeben und kann unter
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
nachvollzogen werden.
V.  Wie lange bewahren wir Ihre Daten auf?
Wir werden Ihre Daten nur so lange aufbewahren, wie dies zur Erfüllung der vorstehend dargelegten Zwecke notwendig ist. Darüber hinaus unterliegen wir verschiedenen Aufbewahrungs- und Dokumentationspflichten, die sich unter anderem aus dem Handelsgesetzbuch (HGB) und der Abgabenordnung (AO) ergeben. Die dort vorgegebenen Fristen zur Aufbewahrung bzw. Dokumentation betragen bis zu zehn Jahre. Schließlich beurteilt sich die Speicherdauer auch nach den gesetzlichen Verjährungsfristen, die zum Beispiel nach den §§ 195 ff. des Bürgerlichen Gesetzbuches (BGB) bis zu dreißig Jahre betragen können, wobei die regelmäßige Verjährungsfrist drei Jahre beträgt.
VI. Welche sind Ihre Rechte?
Als betroffene Person können Sie jederzeit die nachfolgenden Rechte gegenüber uns geltend machen. Wenden Sie sich hierfür bitte an die unter Ziffer 1 genannten Kontaktdaten.
a) Widerruf Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung
Soweit wir Ihre Daten auf Basis Ihrer Einwilligung verarbeiten, können Sie diese jederzeit für die Zukunft widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt vom Widerruf unberührt.
In Bezug auf die Aktivierung von Cookies können Sie Ihre Einwilligung jederzeit in unseren
Cookie-Einstellungen
widerrufen.
b)  Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie können sich Ihre Daten, die wir auf Grundlage Ihrer Einwilligung oder in Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen automatisiert verarbeiten, an sich oder an einen Dritten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format aushändigen zu lassen. Sofern Sie die direkte Übertragung der Daten an einen anderen Verantwortlichen verlangen, erfolgt dies nur, soweit es technisch machbar ist.
c) Recht auf Auskunft
Sie haben jederzeit das Recht auf Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten Daten sowie ggf. eine Kopie dieser Daten.
d) Recht auf Berichtigung
Sie haben das Recht, die umgehende Berichtigung Ihrer bei uns gespeicherten Daten zu verlangen, sofern diese Daten fehlerhaft oder unvollständig sind.
e) Recht auf Löschung
Sie haben im Rahmen der geltenden gesetzlichen Bestimmungen das Recht von uns zu verlangen, Ihre bei uns gespeicherten Daten zu löschen.
f) Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Unter den gesetzlichen Voraussetzungen haben Sie das Recht, von uns zu verlangen, die Verarbeitung Ihrer Daten einzuschränken.
g) Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender Daten, die aufgrund von Art. 6 Abs. 1 f) der DSGVO (Datenverarbeitung auf der Grundlage einer Interessenabwägung) erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmung gestütztes Profiling im Sinne von Art. 4 Nr. 4 DSGVO. Legen Sie Widerspruch ein, werden wir Ihre Daten nicht mehr verarbeiten, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Darüber hinaus steht Ihnen gemäß Art. 77 DSGVO ein Beschwerderecht bei der zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung Ihrer Daten nicht rechtmäßig erfolgt. Das Beschwerderecht besteht unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs. Die Anschrift der für Thalia zuständigen Datenschutzaufsichtsbehörde lautet:
Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit NRW, Kavalleriestr. 2-4, 40213 Düsseldorf, Deutschland, Tel.: 0211/38424-0, Fax: 0211/38424-10, E-Mail:
poststelle@ldi.nrw.de
VII. Besteht für Sie eine Pflicht zur Bereitstellung der Daten?
Bei Nutzung unserer Website erfolgt eine automatische Übermittlung Ihrer Nutzungsdaten durch Ihren Browser. Ohne diese technischen Daten ist es nicht möglich unsere Website für Sie darzustellen.
In Bezug auf die jeweils angebotenen Services (Webshop, Kontaktaufnahme, Newsletter, Kontoerstellung, Kundenrezension etc.) müssen Sie diejenigen Daten bereitstellen, die für den jeweiligen Service erforderlich sind oder zu deren Erhebung wir gesetzlich verpflichtet sind. Ohne diese Daten werden wir nicht in der Lage sein, den entsprechenden Service anzubieten.
VIII. Inwieweit gibt es eine automatisierte Entscheidungsfindung einschließlich Profiling im Einzelfall?
Sowohl bei Nutzung unserer Website als auch im Zusammenhang mit den dort angebotenen Services erfolgt lediglich im Rahmen des Scorings im Zusammenhang mit der Bonitätsprüfung keine automatisierte Entscheidungsfindung gemäß Art. 22 DSGVO. In Bezug auf die Details des Scorings verweisen wir auf Ziffer II.
TEIL II: SERVICES / COOKIES
Wir verwenden auf unserer Website Services (u.a. Cookies). Cookies sind Textdateien, die kleine Datenmengen enthalten und beim Besuch einer Website auf Ihr Gerät heruntergeladen werden. Die Cookies werden dann bei jedem späteren Besuch an die ursprüngliche Website oder eine andere Website, die diesen Cookie erkennt, zurückgeschickt. Nachfolgend finden Sie eine Beschreibung der Cookies, die von uns auf unserer Website verwendet werden. Die Verwendung von Analyse- und Marketing-Cookies erfolgt nur, wenn Sie in die Aktivierung dieser Cookies eingewilligt haben, indem Sie das entsprechende Feld beim Besuch der Website angekreuzt haben. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit unter widerrufen:
Cookie-Einstellung ändern
Funktionale Cookies
Diese Cookies sind für die Darstellung und den Betrieb unserer Website, einschließlich der damit verbundenen Funktionen und Services zwingend notwendig. Da ohne diese Cookies die Website nicht bereitgestellt werden kann, werden diese Cookies automatisch beim Aufruf der Website gesetzt.
Liste aller funktionalen Cookies
Analyse-Cookies
Diese Cookies werden zur Verbesserung der Funktionalität und Nutzerfreundlichkeit unserer Website verwendet. Sie erheben Informationen zu Ihrem Nutzungsverhalten, z. B. welche Seiten Sie am häufigsten aufrufen und ob Sie Fehlermeldungen von Seiten erhalten.
Liste aller Analyse-Cookies
Marketing-Cookies
Diese Cookies werden zur Nachverfolgung von Präferenzen sowie ggf. zur Anzeige von Angeboten gemäß diesen Präferenzen verwendet.
Liste aller Marketing-Cookies
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.adyen.com/de_DE/richtlinien-und-haftungsausschluss/privacy-policy:
Transaktion
Compliance-Verpflichtungen
Eingebettete Finanzprodukte
Sicherheit bei Adyen
Marketing
Website
Sonstige
Datenschutzerklärung
Bitte lesen Sie diese Datenschutzerklärung, wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, wie Adyen und ihre Konzerngesellschaften weltweit (weitergehend „Adyen“ oder „wir“ genannt) Ihre personenbezogenen Daten erfassen und verarbeiten. Diese Datenschutzerklärung gilt für die Verarbeitungstätigkeiten, bei denen Adyen als Datenverantwortlicher handelt.
Es ist uns wichtig, dass Ihre personenbezogenen Daten sorgfältig behandelt werden und dass Sie über die Art und Weise, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, gut informiert sind. In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten wir verarbeiten - und auch wie, warum und wie lange wir sie verarbeiten - und Sie werden über Ihre Datenschutzrechte informiert.
Adyen behält sich das Recht vor, die Datenschutzerklärung jederzeit zu aktualisieren. Veröffentlicht werden diese Aktualisierungen auf unserer öffentlich zugänglichen Website https://www.adyen.com/policies-and-disclaimer/privacy-policy.
Fassung vom June 4, 2024.
Hallo,
Wir haben unsere Datenschutzerklärung zum [XX] aktualisiert. Um die vorherige Fassung (vom März 2023) zu lesen, klicken Sie bitte
hier
.
Allgemeine Informationen
Adyen ist ein Finanztechnologiedienstleister mit einer Banklizenz. Das bedeutet, dass Adyen den Kunden Zahlungsverkehrs- und andere Finanzprodukte anbietet, einschließlich der Zahlungsabwicklung für die Kunden und Plattformen mit Kreditkarten, Banküberweisungen und anderen Zahlungsmethoden, Kartenausgabe, (Handels-)Konten, Betrugserkennung und andere Finanzdienstleistungen. Wichtig ist auch, dass Adyen N.V. von der niederländischen Zentralbank als regulierte Bank nach niederländischem Recht beaufsichtigt wird. Darüber hinaus werden Adyen sowie die Konzerngesellschaften von diversen Aufsichtsbehörden und Behörden auf der ganzen Welt beaufsichtigt.
Vielleicht haben Sie Adyen auf Ihren Kontoauszügen gesehen, wenn Sie etwas gekauft, ein Abonnement automatisch verlängert oder eine Auszahlung von einem der Kunden von Adyen erhalten haben. Wenn Sie weitere Informationen über diese Gebühren wünschen, können Sie das
Adyen-Tool zum Nachschlagen von Gebühren
verwenden.
Wenn Sie Ihre
Rechte als Datensubjekt
(siehe unten) ausüben möchten, verwenden Sie dazu bitte das
Datenschutzformular von Adyen
.
Vorbehaltlich bestimmter Ausnahmen können Sie die folgenden Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten geltend machen:
Das Zugriffsrecht
: Sie haben das Recht, die spezifischen personenbezogenen Daten, die wir von Ihnen erhoben haben, in einem übertragbaren und (sofern technisch möglich) verwendbaren Format von uns zu verlangen.
Das Recht auf Auskunft
: Sie haben das Recht zu überprüfen, ob wir personenbezogene Daten über Sie erfasst haben, und zu erfahren, welche personenbezogenen Daten wir über Sie erfasst haben. Dies beinhaltet, soweit zutreffend, die Kategorien personenbezogener Daten, die wir erfasst haben, die Quellen, aus denen wir diese personenbezogenen Daten erhoben haben, die geschäftlichen oder kommerziellen Zwecke, für die wir diese personenbezogenen Daten erfasst, verkauft und übermittelt haben, die Kategorien personenbezogener Daten, die wir für geschäftliche Zwecke an Dritte verkauft, übermittelt oder offengelegt haben, sowie die Kategorien der Drittparteien, denen wir personenbezogene Daten verkauft, übermittelt oder offengelegt haben. Sie können sich auch an uns wenden, wenn Sie mehr über die Daten wissen möchten, die wir zur Wahrung unserer berechtigten Interessen verarbeiten.
Das Recht auf Löschung
: Sie sind berechtigt, die Löschung der von Ihnen erhobenen personenbezogenen Daten von uns zu verlangen. Wir werden alle wirtschaftlich vertretbaren Anstrengungen unternehmen, um Ihrem Wunsch unter Einhaltung der geltenden Gesetze nachzukommen. Bitte beachten Sie jedoch, dass wir diese Daten unter Umständen speichern müssen, z. B. für unsere legitimen Geschäftszwecke oder zur Einhaltung der geltenden Gesetze.
Das Recht auf Ablehnung des Verkaufs und der Weitergabe personenbezogener Daten an Dritte für kontextübergreifende verhaltensbezogene Werbung:
Sie sind berechtigt, dem Verkauf Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte und der Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte für kontextübergreifende verhaltensbezogene Werbung zu widersprechen, sofern zutreffend. Sie können dem Verkauf und der Weitergabe Ihrer persönlichen Daten widersprechen, indem Sie unsere Cookie-Richtlinie aufrufen und die Option „Verkauf oder Weiterleitung personenbezogener Daten“ im Cookies Preference Center deaktivieren oder indem Sie uns auf eine der unten genannten Arten kontaktieren. Wenn Sie den Global Privacy Control-Mechanismus in Ihrem Browser, auf Ihrem Gerät oder auf Ihrer Plattform aktiviert haben, werden Sie automatisch vor jeglicher „Weiterleitung“ bei der Nutzung unserer Website geschützt. Adyen verarbeitet das Global Privacy Control (GPC)-Signal, wenn es in Ihrem Browser, auf Ihrem Gerät oder auf Ihrer Plattform aktiviert ist. Besuchen Sie bitte diese Seite, um mehr über die Aktivierung des GPC zu erfahren.
Widerspruchsrecht in Bezug auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten:
Sie haben jederzeit das Recht, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu widersprechen. Wenn Sie uns Ihre Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten erteilt haben, können Sie diese Einwilligung zudem jederzeit widerrufen. Bitte beachten Sie, dass Adyen eine Liste über widerrufene Einwilligungen führt, um dafür zu sorgen, dass wir Sie diesbezüglich in Zukunft nicht erneut kontaktieren.
Das Recht auf Ablehnung der Profilerstellung:
Gemäß den Datenschutzgesetzen kann Adyen Profile von Kunden erstellen, um deren Eignung für bestimmte Finanzprodukte zu ermitteln oder ihnen bestimmte Finanzdienstleistungen anzubieten. Bitte beachten Sie, dass die Ablehnung der Profilerstellung bedeutet, dass Sie nicht mehr für diese Finanzprodukte oder -dienstleistungen in Frage kommen.
Das Recht auf Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten:
Sie sind auch berechtigt, unzutreffende Informationen, die wir über Sie verarbeiten, zu aktualisieren.
Das Recht auf Ausübung der Rechte ohne Diskriminierung:
Sie haben das Recht, nichtdiskriminierend behandelt zu werden, wenn Sie die Ihnen durch die geltenden Datenschutzrechte verliehenen Rechte ausüben.
Diese Rechte können nach geltendem Recht eingeschränkt werden und auch der technischen Machbarkeit unterliegen. Wenn wir beispielsweise Ihre personenbezogenen Daten in unserer Rolle als Dienstleister für einen unserer Kunden erfassen, müssen Sie sich zur Ausübung Ihrer Rechte direkt an diesen Kunden wenden.
Bitte beachten Sie, dass wir möglicherweise zusätzliche Angaben von Ihnen benötigen, um Ihre Identität zu überprüfen und Ihren Antrag zu bearbeiten. Sie können Ihren Antrag aber auch über einen bevollmächtigten Vertreter einreichen, indem Sie die nachstehend genannten Kontaktmöglichkeiten nutzen. Wenn Sie sich an einen Bevollmächtigten wenden, benötigen wir möglicherweise eine Kopie der von dieser unterzeichneten Erlaubnis, in Ihrem Namen aufzutreten. Möglicherweise müssen wir auch Ihre Identität direkt überprüfen und Sie bitten, die Vollmacht des Vertreters zu bestätigen.
Um Ihre Rechte auszuüben, werden Ihre Daten an unseren externen Dienstleister für Datenschutzmanagement weitergegeben. Wir weisen Sie darauf hin, dass Adyen angemessene Sicherheitsvorkehrungen getroffen hat, um den angemessenen Schutz Ihrer Daten zu gewährleisten.
Einige der Daten, die Sie uns übermitteln, können anderen Unternehmen der Adyen-Gruppe außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums („EWR“) offengelegt werden. Zu diesen Ländern gehören auch die Länder, in denen wir tätig sind (eine vollständige Liste finden Sie
hier
).
Zum Schutz Ihrer Daten bei der Übertragung in Länder außerhalb des EWR haben wir angemessene Schutzmaßnahmen getroffen. Wenn wir Daten an Unternehmen der Adyen-Gruppe übermitteln, sind diese Übermittlungen durch eine konzerninterne Vereinbarung mit Standardvertragsklauseln geschützt. Für die Übermittlung an unsere Dienstleister, die außerhalb des EWR ansässig sind, gelten Standardvertragsklauseln. Wenn Sie mehr über die Schutzmaßnahmen erfahren möchten, können Sie uns über die genannten Kanäle unter „Kontaktaufnahme“ kontaktieren.
Wir schalten Drittparteien ein, um Ihnen unsere Website sowie unsere Produkte und Dienstleistungen anzubieten. Erforderlichenfalls übermitteln wir Ihre Daten an unsere Dienstleister und professionellen Berater (z. B. IT-Anbieter, KYC-Partner, CRM-Anbieter, Marketing-Dienstleister (unter anderem Agenturen, die unsere Social-Media-Accounts verwalten), Social-Media-Anbieter wie LinkedIn, Analysten, Anbieter von Kundendienstleistungen, Anbieter von Geschäftsentwicklungsdienstleistungen und Rechtsdienstleister). Wir haben Vereinbarungen mit unseren Dienstleistern getroffen, um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen.
Wenn unser Unternehmen verkauft wird oder in einem anderen Unternehmen aufgeht, erhalten unsere Berater, alle Berater von Kaufinteressenten sowie schließlich die neuen Eigentümer des Unternehmens Ihre Daten.
Wir können Daten auch im Zusammenhang mit Rechtsansprüchen an Drittparteien übermitteln oder wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, dies zu tun. Zudem können wir Daten auch mit Ihrer Erlaubnis weitergeben (wenn wir Ihre Daten beispielsweise an ein anderes Unternehmen der Gruppe zu deren Einstellungszwecken weiterleiten möchten).
Die folgende Tabelle bietet einen Überblick über die Kategorien personenbezogener Daten, die wir erfassen und, an Dienstleister sowie andere Drittparteien, weitergeben.
Name, Geburtsdatum, Kontaktinformationen, Bankkonto, Steueridentifikationsnummer, Staatsangehörigkeit und nationale Identifikationsnummer sowie Berufsbezeichnung, einschließlich biometrischer Daten. Geburtsurkunden für Eltern oder Erziehungsberechtigte von Minderjährigen (Kinder zwischen 13 und 17 Jahren).
Wenn Sie sich für Adyen-Dienste anmelden. Wir sind gesetzlich zur Erfassung dieser Angaben verpflichtet.
Adyen leitet diese Informationen zur Identifizierung und Verifizerung der Anbieter und Screening-Partner, einschließlich Kreditauskunfteien, weiter und kann diese Informationen auf Anfrage oder im vorgeschriebenen Rahmen an Aufsichtsbehörden weitergeben. Adyen kann diese Informationen an Zahlungssysteme, lokale Zahlungsanbieter, Inkassobüros und andere Drittanbieter weitergeben, je nach den gebuchten Dienstleistungen. Adyen kann diese Informationen auch den Kunden der Plattform, bei der Sie sich angemeldet haben, zur Verfügung stellen.
Ihr Name, Ihre geschäftliche E-Mail-Adresse, Ihre Telefonnummer, Ihr Firmenname und Ihre Website.
Wenn Sie unser Verkaufsformular ausfüllen sowie im Rahmen unserer Kommunikation mit Ihnen. Adyen erfasst diese Informationen für Marketingzwecke und für die Bereitstellung unserer Produkte und Dienstleistungen.
Adyen leitet diese Informationen an unsere Customer Relationship Management („CRM“)-Dienstleister weiter, damit diese sich mit Ihnen in Verbindung setzen und eine Geschäftsbeziehung aufbauen können.
Namen, Kontonummern und Kreditkartennummern.
Wenn Sie sich für Adyen-Dienste anmelden. Adyen ist gesetzlich verpflichtet, diese Informationen zu erfassen; überdies helfen sie uns auch, unsere Produkte und Dienstleistungen anzubieten.
Adyen leitet diese Informationen an Kunden für unsere eingebetteten Finanzprodukte, an Kartendrucker für unser Issuing-Produkt und an Strafverfolgungsbehörden in Übereinstimmung mit gesetzlichen Anordnungen weiter.
Kreditkartendaten, Debitkartendaten, Transaktionsbetrag, Datum und Uhrzeit der Transaktion.
Wenn Sie eine Ware oder eine Dienstleistung von einem Kunden von Adyen erwerben, erfasst Adyen diese Daten zum Zweck der Bereitstellung unserer Produkte und Dienstleistungen.
Adyen übermittelt diese Informationen an unsere Kunden in unserem Kundenbereich, an Behörden aufgrund gesetzlicher Anordnungen und an die ausgewählten Zahlungssysteme, wie Visa und Mastercard, sowie auf Anfrage an lokale Zahlungsanbieter weiter. Adyen kann diese Informationen auf Anfrage oder im Rahmen der vorgeschriebenen Berichterstattung an die entsprechenden Aufsichtsbehörden weiterleiten.
Cookies
Wenn Sie die Website von Adyen besuchen, erfasst Adyen diese Daten für Marketingzwecke.
Adyen übermittelt diese Daten für eigene Werbezwecke an IT-Anbieter, CRM-Anbieter, Anbieter sozialer Medien und Werbenetzwerke.
Sozialversicherungsnummer, Führerschein oder Ausweisdokument und Reisepass.
Wenn Sie sich für Adyen-Dienste anmelden. Ayden ist gesetzlich zur Erfassung dieser Angaben verpflichtet.
Adyen leitet diese Daten an Identitätsverifizierungsanbieter, einschließlich Kreditauskunfteien, sowie an Steuerbehörden - sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist - und auf Anfrage oder im vorgeschriebenen Rahmen an Aufsichtsbehörden weiter.
Adyen „verkauft“ oder „teilt“ nicht wissentlich personenbezogene Daten von Personen im Alter von unter 16 Jahren.
Wir behalten uns das Recht vor, de-identifizierte oder aggregierte Daten für jeden beliebigen Zweck zu verwenden, wobei wir nicht versuchen, diese Daten wieder zu identifizieren.
Wir werden Ihre Daten nur so lange speichern, wie wir dies vernünftigerweise für die oben genannten Zwecke tun müssen oder wie es das Gesetz vorschreibt.
Fragen, Kommentare, Anfragen oder Beschwerden bezüglich dieser Datenschutzerklärung oder der Art und Weise, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, sind willkommen und können an unseren Datenschutzbeauftragten unter
dpo@adyen.com
oder Simon Carmiggeltstraat 5-60, 1011 DJ Amsterdam in den Niederlanden beziehungsweise an
lgpd@adyen.com
richten, wenn Sie sich in Brasilien befinden.
Wenn Sie weitere Einzelheiten zu den Drittparteien erfahren möchten, an die Ihre personenbezogenen Daten „verkauft“ oder „übermittelt“ werden, wenn Sie wissen möchten, zu welchem Zweck die Daten verarbeitet werden, wie die Daten verarbeitet werden oder wie Sie mit diesen Drittparteien in Kontakt treten können, um Ihre Datenschutzrechte auszuüben, wenden Sie sich bitte an
dpo@adyen.com
beziehungsweise an
lgpd@adyen.com
, wenn Sie sich in Brasilien befinden.
Wenn Sie eine Beschwerde zu unserem Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten haben, können Sie sich außerdem an die Datenschutzbehörde des Landes wenden, in dem Sie leben oder arbeiten, oder des Landes, in dem wir unseren Sitz haben.
Mehr
Transaktion
Compliance-Verpflichtungen
Eingebettete Finanzprodukte
Sicherheit bei Adyen
Marketing
Website
Sonstige
Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.
Alle Cookies akzeptieren
Alle ablehnen
Cookie-Einstellungen
Your Opt Out Preference Signal is Honored
Datenschutz-Präferenz-Center
Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln. Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren, können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen. Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.
Weitere Informationen
Alle zulassen
Einwilligungspräferenzen verwalten
Cookies für Marketingzwecke
Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten, basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger gezielte Werbung erleben.
Leistungs-Cookies
Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.
Funktionelle Cookies
Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste möglicherweise nicht einwandfrei.
Immer aktiv
Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.
Social-Media-Cookies
Diese Cookies werden von einer Reihe von Social Media-Diensten gesetzt, die wir auf der Website verwenden, damit Sie unsere Inhalte mit Ihren Freunden und Netzwerken teilen können. Diese Cookies sind in der Lage, Ihren Browser über andere Websites hinweg zu verfolgen und ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen. Dies kann sich auf Inhalte und Nachrichten auswirken, die Sie auf anderen Websites sehen. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können Sie diese Freigabetools möglicherweise nicht verwenden oder sehen.
Back Button
Cookie-Liste
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 1
https://fraud0.com/de/privacy-policy/:
Log in
Kontakt
Deutsch
English
(
Englisch
)
Log in
Kontakt
Deutsch
English
(
Englisch
)
Produkte
Close Produkte
Open Produkte
Produkte
Onsite Intelligence
In-Ad Measurement
Integrationen
Usercentrics
Lösungen
Für Agenturen
Preise
Success Stories
Ressourcen
Close Ressourcen
Open Ressourcen
Neustes Whitepaper
Unmasking the Shadows: Invalid Traffic 2024
Erfahren Sie alles, was Sie über Invalid Traffic 2024 wissen müssen, basierend auf den Daten unserer Kunden. Einschließlich einer Aufschlüsselung nach Marketingkanälen, Branchen und vielem mehr.
Kostenloser Download
Ressourcen
News
Blog
Whitepaper
Webinare & Videos
FAQ
Glossary
Unternehmen
Close Unternehmen
Open Unternehmen
Unternehmen
Über uns
Karriere
Demo vereinbaren
Datenschutz
1. Definition
Unsere Datenschutzerklärung basiert auf den Begriffen, die der europäische Gesetzgeber im Rahmen der Allgemeinen Datenschutzverordnung (DSGVO) verwendet. Unsere Datenschutzrichtlinie soll für die Öffentlichkeit, aber auch für unsere Kunden und Geschäftspartner lesbar und verständlich sein. Um dies zu gewährleisten, möchten wir zunächst einige der verwendeten Begriffe erläutern.
1. Personenbezogene Daten
Personenbezogene Daten sind alle Informationen über eine bestimmte oder bestimmbare natürliche Person. Als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt identifiziert werden kann, insbesondere durch Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen physischen, physiologischen, genetischen oder psychischen Merkmalen oder einer wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person.
2. Betroffene Person
Eine betroffene Person ist jede identifizierte oder identifizierbare natürliche Person, deren personenbezogene Daten von dem für die Verarbeitung Verantwortlichen verarbeitet werden.
3. Verarbeitung
Verarbeitung ist jeder Vorgang oder jede Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten, unabhängig davon, ob sie automatisiert, erfasst, organisiert, strukturiert, gespeichert, angepasst oder verändert, abgerufen, eingesehen, verwendet, übermittelt, verbreitet oder auf andere Weise zugänglich gemacht, gesteuert oder kombiniert, eingeschränkt, gelöscht oder vernichtet werden.
4. Profiling
Profiling ist jede Form der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte Aspekte einer natürlichen Person zu bewerten, insbesondere um Aspekte der Arbeitsleistung, der wirtschaftlichen Lage, der Gesundheit, der persönlichen Vorlieben, der Interessen, der Zuverlässigkeit, des Verhaltens, des Aufenthaltsorts oder der Bewegungen dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.
5. Pseudonymisierung
Pseudonymisierung ist die Verarbeitung personenbezogener Daten in einer Weise, dass die personenbezogenen Daten ohne Hinzuziehung zusätzlicher Informationen nicht mehr einer bestimmten Person zugeordnet werden können, sofern diese zusätzlichen Informationen getrennt aufbewahrt werden und technischen und organisatorischen Maßnahmen unterliegen, die gewährleisten, dass die personenbezogenen Daten nicht einer bestimmten oder bestimmbaren natürlichen Person zugeordnet werden.
6. Verantwortlicher
Verantwortlich für die Verarbeitung ist die natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet; werden die Zwecke und Mittel der Verarbeitung durch das Unionsrecht oder das Recht der Mitgliedstaaten bestimmt, so können der für die Verarbeitung Verantwortliche oder die spezifischen Kriterien für seine Benennung durch das Unionsrecht oder das Recht der Mitgliedstaaten festgelegt werden.
7.  Auftragsverarbeiter
Der Auftragsverarbeiter ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Regierungsstelle oder sonstige Einrichtung, die personenbezogene Daten im Auftrag des für die Verarbeitung Verantwortlichen verarbeitet.
8. Empfänger
Empfänger ist eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, der die personenbezogenen Daten offengelegt werden, unabhängig davon, ob es sich um einen Dritten handelt oder nicht. Behörden, die im Rahmen einer spezifischen Untersuchung nach dem Unionsrecht oder dem nationalen Recht personenbezogene Daten erhalten können, gelten jedoch nicht als Empfänger. Die Verarbeitung dieser Daten durch diese Behörden erfolgt im Einklang mit den für die Zwecke der Verarbeitung geltenden Datenschutzvorschriften.
9. Dritte
Dritte sind natürliche oder juristische Personen, Behörden, Einrichtungen oder andere Stellen als die betroffene Person, der für die Verarbeitung Verantwortliche, der Auftragsverarbeiter und die Personen, die befugt sind, personenbezogene Daten unter der direkten Aufsicht des für die Verarbeitung Verantwortlichen oder des Auftragsverarbeiters zu verarbeiten.
10. Einwilligung
Die Einwilligung der betroffenen Person ist jede Willensbekundung, die frei, bestimmt, in Kenntnis der Sachlage und unmissverständlich ist und mit der die betroffene Person durch eine Erklärung oder eine eindeutige Erklärung ihr Einverständnis mit der Verarbeitung der sie betreffenden personenbezogenen Daten erklärt.
2. Name der verantwortlichen Person
Verantwortlicher im Sinne der DSGVO und anderer nationaler Datenschutzgesetze der Mitgliedsstaaten sowie anderer Datenschutzvorschriften ist
fraud0 GmbH
Sendlinger Str. 7
80331 München
HRB 264743
USt ID DE344309811
Management: Tilman Pfeiffer
E-Mail:
support@fraud0.com
3. Datenschutzbeauftragter
Sie können unseren Datenschutzbeauftragten wie folgt erreichen:
Thomas Schmid
Am Weizenfeld 9
96316 Friedberg
Deutschland
E-Mail:
info@tom-schmid.de
| Telefon:
+49 821 – 60 80 316
4. Allgemeine Informationen über die Erhebung und Verarbeitung Ihrer Daten
1. Umfang der Verarbeitung
Wir verarbeiten personenbezogene Daten unserer Website-Besucher und Nutzer grundsätzlich nur, soweit dies zur Bereitstellung einer funktionsfähigen Website sowie unserer Inhalte und Leistungen erforderlich ist. Die Verarbeitung personenbezogener Daten unserer Nutzer erfolgt regelmäßig nur mit Einwilligung des Nutzers. Eine Ausnahme gilt für Fälle, in denen eine vorherige Einwilligung aus tatsächlichen Gründen nicht eingeholt werden kann und die Verarbeitung der Daten gesetzlich zulässig ist.
2. Rechtsgrundlage
Soweit wir für die Verarbeitung personenbezogener Daten die Einwilligung der betroffenen Person einholen, dient Art. 6 §1 lit.a DSGVO als Rechtsgrundlage.
Bei der Verarbeitung personenbezogener Daten, die für die Erfüllung eines Vertrags, dessen Vertragspartei die betroffene Person ist, erforderlich ist, dient Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO als Rechtsgrundlage. Dies gilt auch für Verarbeitungen, die zur Durchführung von vorvertraglichen Maßnahmen erforderlich sind.
Soweit eine Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung erforderlich ist, der unser Unternehmen unterliegt, dient Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO als Rechtsgrundlage.
Für den Fall, dass lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person die Verarbeitung personenbezogener Daten erfordern, dient Art. 6 § 1 lit. d DSGVO als Rechtsgrundlage.
Ist die Verarbeitung zur Wahrung der berechtigten Interessen unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich und überwiegen die Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person das erstgenannte Interesse nicht, so dient Art. 6 § 1 lit. f DSGVO als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
3. Speicherung und Löschung Ihrer Daten
Wir löschen oder sperren die personenbezogenen Daten der betroffenen Person, sobald der Zweck der Speicherung entfällt. Eine Speicherung kann auch dann erfolgen, wenn dies durch den europäischen oder nationalen Gesetzgeber in unionsrechtlichen Verordnungen, Gesetzen oder sonstigen Vorschriften, denen unser Unternehmen unterliegt, vorgesehen wurde. Eine Sperrung oder Löschung der Daten erfolgt auch dann, wenn eine durch die genannten Normen vorgeschriebene Speicherfrist abläuft, es sei denn, dass eine Erforderlichkeit der weiteren Speicherung der Daten für einen Vertragsabschluss oder eine Vertragserfüllung besteht.
5. Die Bereitstellung der Website und des Dienstes fraud0
1. Umfang der Verarbeitung
Jedes Mal, wenn auf unsere Website zugegriffen wird, wird automatisch unser eigener integrierter fraud0-Dienst aktiviert.
fraud0 ist ein Präventionsdienst zur Erkennung und Verhinderung von automatisiertem nicht-menschlichem Traffic. Die von diesem Dienst erhaltenen Daten werden nur zur Bot-Abwehr und für Analytics verwendet. Um zu erkennen, ob es sich bei dem Nutzer der Website um einen Bot oder einen Menschen handelt, verwenden wir Pixel. Während Ihres Website-Besuchs werden die folgenden Daten gesammelt:
Browser- und Geräteinformationen
Gerätetyp und -modell
Hersteller
Betriebssystemtyp und -version (z. B. iOS oder Android)
Webbrowsertyp und -version (z. B., Chrome oder Safari)
User-Agent
Zeitzone
Art der Netzwerkverbindung
Host-Name
Geräte-Identifikatoren (z. B. iOS Identifier for Advertisers (IDFA))
Android/Google Advertising ID (AAID oder GAID)
Referrer-URL
Anzahl der Schriftarten
Schriftarten-Hash
Anzahl der Plugins
Plugin-Hash
Bildschirmhöhe und -breite
Farbtiefe
Plattform
ob die Auflösung manipuliert wurde
Sprache oder Betriebssystem
ob Ad-Blocking aktiviert ist
ob Do-not-Track aktiviert ist
Verhalten des Endnutzers
auf den Seiten des Controllers
Informationen über die Aktivitäten auf diesen Seiten des Controllers
Sitzungs-ID
Start- und Endzeit der Sitzung
Zeitzonenversatz
Es werden keine sensiblen Daten verarbeitet.
Die Klassifizierung Bot/Mensch wird im lokalen Speicher des Browsers gespeichert.
Im Falle eines Opt-in/Consent für Google Analytics wird diese Klassifizierung zu einer (oder mehreren) Custom Dimensions von Google Analytics hinzugefügt.
Die Datenverarbeitung durch fraud0 wird nur solange fortgesetzt, bis die Bot-Identität erkannt wird. Ein Tracking über Websites hinweg findet zu keinem Zeitpunkt statt.
Im Falle der Nutzung des fraud0 Bot Mitigation Service verarbeiten wir Daten auf Grundlage von Art. 6 lit. f DSGVO.
Im Falle der Nutzung des fraud0 Analytics Dienstes verarbeiten wir die Daten auf Grundlage der Einwilligung des Nutzers, Art. 6 lit. a DSGVO.
Es liegt in unserem Interesse, die Nutzer unserer Website als Mensch oder Bot zu identifizieren. In erster Linie beugen wir Betrug vor (Erwägungsgrund 47 der DSGVO) und korrigieren die Website-Statistiken, indem wir Bot-Anteile aus unseren Statistiken entfernen, aber wir können auch qualitativ minderwertige Nutzer, Bot oder Mensch, erkennen, die auf Anzeigen klicken, aber wenig oder keine Absicht haben, tatsächlich Produkte zu kaufen.
Die Datenverarbeitung erfolgt in der Europäischen Union und die Daten werden auf Google-Servern innerhalb der Europäischen Union gespeichert. Der Nutzer kann der Verarbeitung durch fraud0 jederzeit widersprechen.
Die Erhebung von Daten für die Bereitstellung der Website und zur Betrugsprävention sowie die Speicherung der Daten ist für den Betrieb der Website erforderlich.
Bitte beachten Sie: Für die Nutzung unseres Dienstes werden Daten verarbeitet. fraud0 nutzt die Google Cloud Platform von Google Ireland Limited. Die Server befinden sich in Frankfurt und Belgien. Aufgrund des Urteils des Europäischen Gerichtshofs vom 16.07.2020 (Rechtssache C311/18) wurde die Übermittlung personenbezogener Daten in die USA auf Basis des Privacy Shields für unzulässig erklärt. Wir weisen darauf hin, dass wir nicht ausschließen können, dass Daten in die USA und gemäß 50 USC §1881(b)(4), 50 USC §1881a ( = FISA 702) übermittelt werden.
2. Drittanbieter Tracking Tags
Wir stellen Werbetreibenden Drittanbieter-Tracking-Tags zur Verfügung, die zusammen mit ihren Werbemitteln über Demand-Side-Plattformen (DSPs) wie Google Display & Video 360 eingesetzt werden. Die von unseren Tags erfassten Informationen können an die folgenden Domains gesendet werden:
fraud0.com api.fraud0.com
fraud0.io api.fraud0.io
fzero.live api.fzero.live
f0analytics.com api.f0analytics.com
6. Kontaktanfrage für Produktinformationen, eine Demo oder andere Anliegen
1. Beschreibung und Umfang der Datenverarbeitung
Auf unserer Website können Sie über verschiedene Möglichkeiten mit uns in Kontakt treten: z.B. Kontaktformular, Buchung einer Demo, Anforderung eines Angebots, Anforderung von Produktinformationen, Anforderung von Leitfäden. Wenn Sie uns dies ermöglichen, werden die in der Eingabemaske eingegebenen Daten an uns übermittelt und gespeichert. Neben den spezifischen Daten der Eingabemaske werden auch die IP-Adresse sowie Datum und Uhrzeit der Anfrage erhoben und gespeichert. Für die Verarbeitung der Daten geben Sie im Rahmen des Absendevorgangs Ihre Einwilligung.
Alternativ ist auch eine Kontaktaufnahme über die E-Mail-Adresse möglich. In diesem Fall werden die per E-Mail übermittelten personenbezogenen Daten des Nutzers gespeichert.
In diesem Zusammenhang erfolgt keine Weitergabe der Daten an Dritte, es sei denn, dies ist für die Bearbeitung der Anfrage notwendig (z.B. Demo-Buchungstool). In jedem Fall werden die Daten ausschließlich zur Bearbeitung der Konversation verwendet.
2. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist bei Vorliegen der Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der im Rahmen der Versendung einer E-Mail übermittelten Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Zielt der E-Mail-Kontakt auf den Abschluss eines Vertrages ab, so ist zusätzliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
3. Zweck der Datenverarbeitung
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten aus der Eingabemaske dient ausschließlich der Bearbeitung Ihrer Anfrage. Im Falle der Kontaktaufnahme per E-Mail liegt hierin auch das erforderliche berechtigte Interesse an der Verarbeitung der Daten. Die sonstigen während des Absendevorgangs verarbeiteten personenbezogenen Daten dienen dazu, einen Missbrauch des Kontaktformulars zu verhindern und die Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme zu gewährleisten.
4. Dauer der Speicherung
Wenn Sie eine Demo gebucht, Produktinformationen oder ein Angebot angefordert haben, behalten wir uns das Recht vor, die Daten zwei Jahre lang zu speichern, um die Rentabilität unseres Vertriebs und Marketings zu messen. Ansonsten löschen wir die Daten, sobald sie zur Erreichung des Zwecks ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Bei den personenbezogenen Daten aus der Eingabemaske des Kontaktformulars und denen, die per E-Mail übersandt wurden, ist dies dann der Fall, wenn die jeweilige Konversation mit dem Nutzer beendet ist. Beendet ist die Konversation dann, wenn sich aus den Umständen entnehmen lässt, dass der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist. Die während des Absendevorgangs zusätzlich erhobenen personenbezogenen Daten werden spätestens nach einer Frist von sieben Tagen gelöscht.
5. Einspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Der Nutzer hat jederzeit die Möglichkeit, seine Einwilligung in die Verarbeitung der personenbezogenen Daten zu widerrufen. Nimmt der Nutzer per E-Mail Kontakt mit uns auf, kann er der Speicherung seiner personenbezogenen Daten jederzeit widersprechen. In einem solchen Fall kann die Konversation nicht fortgesetzt werden. Alle personenbezogenen Daten, die im Zuge der Kontaktaufnahme gespeichert wurden, werden in diesem Fall gelöscht.
7. Sie werden Kunde oder Partner von fraud0
1. Beschreibung und Umfang der Datenverarbeitung
Wir bieten die Möglichkeit, unter Angabe personenbezogener Daten Kunde oder Partner zu werden. Die Daten werden dabei im Vertragsprozess erhoben und gespeichert. Eine Weitergabe der Daten an Dritte findet nicht statt. Folgende Daten werden im Rahmen des Registrierungsprozesses erhoben:
Ihre E-Mail-Adresse
Vorname und Nachname
ggf. Firmenzugehörigkeit
Zahlungsinformation (ggf. der Firma)
weitere Daten, die wir von Ihnen erfragen und
ggf. Daten, die wir im Rahmen der Geschäftsbeziehung erhalten.
2. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist bei Vorliegen einer Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO sowie Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da die Registrierung der Erfüllung eines Vertrages bzw. der Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen.
3. Zweck der Datenverarbeitung
Eine Registrierung ist zur Erfüllung des Kunden- bzw. Partnervertrages oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich.
4. Dauer der Speicherung
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Dies ist für die während des Registrierungsvorgangs zur Erfüllung eines Vertrags oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen dann der Fall, wenn die Daten für die Durchführung des Vertrages nicht mehr erforderlich sind. Auch nach Abschluss des Vertrags kann eine Erforderlichkeit, personenbezogene Daten des Vertragspartners zu speichern, bestehen, um vertraglichen oder gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen. Insbesondere hat unser Unternehmen in diesem Zusammenhang die Aufbewahrungspflichten von § 257 HGB zu beachten.
5. Einspruch und Möglichkeit der Entfernung
Als Nutzer haben Sie jederzeit die Möglichkeit, Ihr Konto zu löschen. Sie können die über Sie gespeicherten Daten jederzeit ändern. Sind die Daten zur Erfüllung eines Vertrages oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich, ist eine vorzeitige Löschung der Daten nur möglich, soweit nicht vertragliche oder gesetzliche Verpflichtungen einer Löschung entgegenstehen.
8. Cookies und Tacking-Technologien
1. Was sind Cookies?
Web-Browser-Cookies
Ein Webbrowser-Cookie ist eine kleine Textdatei, die von einer Website an Ihren Computer oder Ihr mobiles Gerät gesendet wird, wo sie von Ihrem Webbrowser gespeichert wird. Webbrowser-Cookies können Informationen wie Ihre IP-Adresse oder eine andere Kennung, Ihren Browsertyp und Informationen über die Inhalte, die Sie auf den digitalen Diensten anzeigen und mit denen Sie interagieren, speichern. Durch das Speichern solcher Informationen können Webbrowser-Cookies Ihre Präferenzen und Einstellungen für Online-Dienste speichern und analysieren, wie Sie Online-Dienste nutzen.
Tracking-Technologien: Web Beacons/Gifs, Pixel, Seiten-Tags, Script
E-Mails und mobile Anwendungen können kleine, transparente Bilddateien oder Codezeilen enthalten, um aufzuzeichnen, wie Sie mit ihnen interagieren. Diese Informationen werden verwendet, um Website- und App-Publisher dabei zu unterstützen, ihre Dienste besser zu analysieren und zu verbessern.
2. Verwendung, Rechtsgrundlage und Zweck
Wir verwenden Cookies, um unsere Website benutzerfreundlicher zu gestalten. Einige Elemente unserer Website erfordern es, dass der aufrufende Browser auch nach einem Seitenwechsel identifiziert werden kann.
Bevor die Zustimmung erteilt wird, werden 2 funktionale Cookies gesetzt.
Das „PHPSESSID“-Cookie dient dazu, die Sprache des Browsers zu erkennen und damit die Sprache der Website entsprechend anzuzeigen. Nach dem Schließen des Browsers wird dieses Cookie gelöscht.
Das „wBounce“-Cookie enthält nur den Wert „true“. Dieser Wert wird verwendet, um festzustellen, ob der Benutzer bereits ein Pop-up gesehen hat oder nicht. Wenn der Benutzer bereits mit einem Pop-up interagiert hat, wollen wir es ihm für eine bestimmte Zeit nicht erneut zeigen.
Darüber hinaus setzen wir die beiden IAB-Cookies „euconsent“ und „eupubconsent“. Diese Cookies werden gespeichert, wenn ein Nutzer nicht getrackt werden möchte. Das gleiche gilt für die Speicherung von Daten im lokalen Speicher. Dies dient nur dem Zweck, uns daran zu erinnern, dass ein Nutzer seine Zustimmung nicht gegeben hat. Andernfalls müssten wir jedes Mal, wenn derselbe Nutzer die Website besucht, danach fragen.
Die oben genannten Cookies sowie die Speicherung von Daten im lokalen Speicher ermöglichen nur Funktionen, die zu einer positiven Nutzererfahrung auf unserer Website beitragen sollen. Wir verwenden keine Cookies mit personenbezogenen Daten ohne gegebene Zustimmung.
Darüber hinaus verwenden wir auf unserer Website Cookies, die eine Analyse des Surfverhaltens der Nutzer ermöglichen. Beim Zugriff auf unsere Website wird der Nutzer über die Verwendung von Cookies zu Analysezwecken informiert und seine Zustimmung zur Verarbeitung der in diesem Zusammenhang verwendeten personenbezogenen Daten eingeholt. In diesem Zusammenhang wird auch auf die vorliegende Datenschutzerklärung verwiesen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter Verwendung technisch notwendiger Cookies ist Art. 6 (1) lit. f DSGVO.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten unter Verwendung von Cookies zu Analysezwecken ist die Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Der Zweck des Einsatzes technisch notwendiger Cookies ist es, den Nutzern die Nutzung der Webseiten zu erleichtern. Einige Funktionen unserer Website können ohne den Einsatz von Cookies nicht angeboten werden. Für diese ist es erforderlich, dass der Browser auch nach einem Seitenwechsel wiedererkannt wird. Wir benötigen Cookies für die folgenden Anwendungen:
Akzeptieren von Spracheinstellungen.
Die durch technisch notwendige Cookies erhobenen Nutzerdaten werden nicht zur Erstellung von Nutzerprofilen verwendet. Die Verwendung der Analyse-Cookies dient dem Zweck, die Qualität unserer Website und ihrer Inhalte zu verbessern. Durch die Analyse-Cookies erfahren wir, wie die Website genutzt wird und können so unser Angebot ständig optimieren.
3. Dauer der Speicherung, Widerspruchs- und Beseitigungsmöglichkeit
Cookies werden auf dem Rechner des Nutzers gespeichert und von diesem an unserer Seite übermittelt. Daher haben Sie als Nutzer auch die volle Kontrolle über die Verwendung von Cookies. Durch eine Änderung der Einstellungen in Ihrem Internetbrowser können Sie die Übertragung von Cookies deaktivieren oder einschränken. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden. Dies kann auch automatisiert erfolgen. Werden Cookies für unsere Website deaktiviert, können möglicherweise nicht mehr alle Funktionen der Website vollumfänglich genutzt werden.
9. Implementierte Technologien
Cloudflare
Beschreibung des Services
Dies ist ein Dienst, der Websites erhöhte Sicherheit und Leistung bietet. Cloudflare bietet beispielsweise ein Content Delivery Network („CDN“) an, um die Ladezeiten der Website zu verbessern. Die Nutzung eines CDN ermöglicht es dem Nutzer, Inhalte mit Hilfe regional oder international verteilter Server schneller zum Abruf bereitzustellen.
Verarbeitendes Unternehmen
Cloudflare Inc.
101 Townsend St., San Francisco, CA 94107, United States of America
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
privacyquestions@cloudflare.com, legal@cloudflare.com
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Optimierung
Website-Sicherheit
Verbesserung des Dienstes
Reduzieren der Bandbreitennutzung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
IP-Adresse
Informationen zur Systemkonfiguration
Name der Website
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Name und URL der abgerufenen Datei
Übertragene Datenmenge
Statusinformationen
Gerätebestriebssystem
Referrer URL
Anfordernder Anbieter
Gerätetyp
Zeitpunkt der Serveranfrage
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Vereinigte Staaten von Amerika,Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Singapur
Australien
Vereinigte Arabische Emirate
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Cloudflare Group
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.cloudflare.com/privacypolicy/
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.cloudflare.com/cookie-policy/
Gespeicherte Informationen
Name: __cf_bm; Dies wird für die von Cloudflare bereitgestellte Bot-Schutzlösung verwendet.; Typ: cookie; Dauer: 30 Minuten;
Name: cf_clearance; Dieses Cookie wird verwendet, um den Nachweis der bestandenen Herausforderung zu speichern. Es wird verwendet, um keine Herausforderung mehr auszusprechen, falls vorhanden. Es ist erforderlich, einen Ursprungsserver zu erreichen.; Typ: cookie; Dauer: 30 Minuten;
Name: _cfuvid; Dieses Cookie wird für Ratenbegrenzungsregeln verwendet.; Typ: cookie; Dauer: 7 Tage;
Name: cf_chl_cc_XXX, cf_chl_rc_i, cf_chl_rc_ni; Das Cookie wird von Cloudflare für die Ausführung von Challenges verwendet. Es wird nicht zum Tracking oder außerhalb des Rahmens der Herausforderung verwendet.; Typ: cookie; Dauer: Session;
Name: __cflb; Dies wird verwendet, um einen Endbenutzer für einen bestimmten, vom Kunden konfigurierten Zeitraum zum gleichen Kundenursprung zurückzubringen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Tag;
fraud0
Beschreibung des Services
Dies ist ein Dienst zur Bot-Erkennung.
Verarbeitendes Unternehmen
fraud0 GmbH
Sendlinger Str. 7, 80331 München
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
epost@datenschutz-agentur.de
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Bot-Schutz
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
JavaScript
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Geräteinformationen
Gerätetyp
Gerätemodell
Gerätehersteller
Betriebssystem-Version
Browser-Informationen
Browser-Typ
Hardware-basierte Identifikatoren
Referrer URL
Verwendete Schriftarten
Plug-ins
Bildschirmgröße
Farbtiefe
Plattform-Typ
Benutzerverhalten
Session ID
Sitzungsdauer
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald die Zwecke, für die sie benötigt werden, erfüllt sind.
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
fraud0 GmbH
FouAnalytics inside
Fraunhofer Institut
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://fraud0.com/de/privacy-policy/
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://fraud0.com/de/privacy-policy/
Google Tag Manager
Beschreibung des Services
Dies ist ein Tag-Management-System. Über den Google Tag Manager können Tags zentral über eine Benutzeroberfläche eingebunden werden. Tags sind kleine Codeabschnitte, die Aktivitäten verfolgen können. Über den Google Tag Manager werden Scriptcodes anderer Tools eingebunden. Der Tag Manager ermöglicht es zu steuern, wann ein bestimmtes Tag ausgelöst wird.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/contact/general_privacy_form
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Tag-Verwaltung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Webseiten-Tags
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Aggregierte Daten über die Tag-Auslösung
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Taiwan
Chile
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Alphabet Inc., Google LLC, Google Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://business.safety.google/privacy/?hl=de
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=de
Usercentrics Consent Management Platform
Beschreibung des Services
Dies ist ein Zustimmungs-Management-Dienst. Auf Websites und Apps kommt die Usercentrics GmbH als Auftragsverarbeiter zum Einsatz, um das Zustimmungsmanagement zu gewährleisten.
Verarbeitendes Unternehmen
Usercentrics GmbH
Sendlinger Str. 7, 80331 Munich, Germany
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
datenschutz@usercentrics.com
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Einhaltung der gesetzlichen Verpflichtungen
Einwilligungsspeicherung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Local Storage
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Opt-in- und Opt-out-Daten
Referrer URL
User Agent
Benutzereinstellungen
Consent ID
Zeitpunkt der Einwilligung
Einwilligungstyp
Template-Version
Banner-Sprache
IP-Adresse
Geografischer Standort
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Einwilligungsdaten (erteilte Einwilligung und Widerruf der Einwilligung) werden ein Jahr gespeichert. Die Daten werden dann unverzüglich gelöscht.
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Usercentrics GmbH
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://usercentrics.com/privacy-policy/
Gespeicherte Informationen
Name: uc_settings and/or ucString; Darin sind die ControllerID und SettingsID, die Sprache, die Einstellungsversion und die Dienste mit ihrem Einwilligungsverlauf enthalten.; Typ: web;  Domain: usercentrics.com;
Name: ucData (optional); Hier werden Informationen zum Google Consent Mode gespeichert.; Typ: web;
Facebook Pixel
Beschreibung des Services
Dies ist eine Tracking-Technologie, die von Facebook angeboten und von anderen Facebook-Diensten verwendet wird. Es wird verwendet, um Interaktionen von Besuchern mit Websites ("Ereignisse") zu verfolgen, nachdem sie auf eine auf Facebook oder anderen von Meta bereitgestellten Diensten geschaltete Anzeige geklickt haben ("Conversion").
Verarbeitendes Unternehmen
Meta Platforms Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin, D02, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.facebook.com/help/contact/1650115808681298
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Analyse
Marketing
Retargeting
Werbung
Conversion Tracking
Personalisierung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Angesehene Werbeanzeigen
Angesehener Inhalt
Geräteinformationen
Geografischer Standort
HTTP-Header
Interaktionen mit Werbung, Services und Produkten
IP-Adresse
Angeklickte Elemente
Marketinginformation
Besuchte Seiten
Pixel-ID
Referrer URL
Nutzungsdaten
Nutzerverhalten
Facebook-Cookie-Informationen
Facebook Nutzer-ID
Nutzungs-/Klickverhalten
Browser-Informationen
Gerätebestriebssystem
Geräte-ID
User Agent
Browser-Typ
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die auf den Websites erfassten Interaktionen der Nutzer werden nicht länger als zwei Jahre gespeichert. Die Daten werden jedoch gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Vereinigte Staaten von Amerika
Vereingtes Königreich
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Meta Platforms Ireland Ltd., Meta Platforms Inc.
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/policies/cookies
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: messaging_plugin_#;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: fr;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: _fbp;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: pxcelBcnLcy;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: _fbp;  Typ: web;
Subservices
Nachfolgend finden Sie alle Services, die diesem Service untergeordnet sind. Der aktuelle Einwilligungsstatus gilt für alle Subservices.
Facebook Custom Audiences
Beschreibung des Services
Dies ist ein Ad-Targeting-Dienst.
Verarbeitendes Unternehmen
Meta Platforms Ireland Limited
4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin, D02, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.facebook.com/help/contact/540977946302970
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Analyse
Optimierung
Personalisierung
Retargeting
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Mobile-SDK
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Browser-Informationen
Browser-Typ
Umwandlungen
Cookie ID
Gerätebestriebssystem
Geografischer Standort
Hardware-/Software-Art
Informationen aus Drittanbieterquellen
IP-Adresse
Nicht vertrauliche benutzerdefinierte Daten
Pixelspezifische Daten
Referrer URL
Social Media-Freundesnetzwerk
Transaktionsinformationen
Nutzungsdaten
User Agent
Ansichten und Interaktionen mit Inhalten und Anzeigen
Facebook-Cookie-Informationen
Facebook Nutzer-ID
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Daten werden gelöscht, sobald sie für die Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Meta Platforms Inc.,Meta Platforms Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/policies/cookies/
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: _fbp,act,c_user, datr,fr, m_pixel_ration, pl, presence, sb, spin, wd, xs ; Diese werden von Facebook gesetzt und für Website-Analysen, Ad-Targeting und Anzeigenmessung verwendet.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr; Domain: facebook.com;
Google Ads
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst. Dieser Dienst kann verwendet werden, um Nutzern personalisierte oder nicht personalisierte Werbung anzuzeigen.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow Street, Dublin D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/contact/general_privacy_form
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Analyse
Bereitstellung von Diensten
Statistiken
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Tracking Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Angesehene Werbeanzeigen
Cookie ID
Datum und Uhrzeit des Besuchs
Geräteinformationen
Geografischer Standort
IP-Adresse
Suchbegriffe
Angezeigte Werbung
Kunden-ID
Impressionen
Online-Identifikatoren
Browser-Informationen
Referrer URL
Interaktionsdaten
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind. Protokolldaten werden nach 9 Monaten und Cookie-Informationen nach 18 Monaten anonymisiert.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Chile
Singapur
Taiwan
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Alphabet Inc., Google LLC, Google Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://business.safety.google/privacy/
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://safety.google/privacy/privacy-controls/
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: NID; Dies wird verwendet, um Werbung oder Retargeting bereitzustellen.; Typ: cookie; Dauer: 6 Monate;
Name: __gads; Dies wird verwendet, um Werbung oder Retargeting bereitzustellen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr, 1 Monat;
Name: pm_sess; Dies wird verwendet, um sicherzustellen, dass Anfragen von einem Benutzer kommen.; Typ: cookie; Dauer: 30 Minuten;
Name: ANID; Dies wird verwendet, um Werbung auf Websites außerhalb von Google anzuzeigen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr, 1 Monat;
Name: _gcl_au; Dies wird verwendet, um Conversions zu speichern und zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: FPGCLAW; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: FPGCLGB; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: _gcl_gb; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: _gac_gb_<wpid>; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: _gcl_aw; Dieses Cookie wird gesetzt, wenn ein Nutzer über einen Klick auf eine Google-Anzeige auf die Website gelangt.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: YSC; Dies wird verwendet, um die Interaktion zu speichern und zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: Session;
Name: 1P_JAR; Dies wird verwendet, um Informationen darüber zu sammeln, wie der Endbenutzer die Website nutzt und welche Werbung der Endbenutzer möglicherweise vor dem Besuch dieser Website gesehen hat.; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage;
Name: AID; Dies dient dazu, Aktivitäten auf anderen Geräten zu verknüpfen, auf denen sich der Nutzer zuvor mit einem Google-Konto angemeldet hat.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr, 1 Monat;
Name: FPAU; Dies wird verwendet, um Informationen über die Benutzer und ihre Aktivitäten auf der Website durch eingebettete Elemente zu Analyse- und Berichtszwecken zu sammeln.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Subservices
Nachfolgend finden Sie alle Services, die diesem Service untergeordnet sind. Der aktuelle Einwilligungsstatus gilt für alle Subservices.
Google AdServices
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/troubleshooter/7575787?hl=en
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Targeting
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Klickpfad
Ereignisse
IP-Adresse
Referrer URL
Touchpoint zum Werbemittel
Transaktionen
User Agent
Gesehene Seiten
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Singapur
Chile
Taiwan
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Google LLC
Google Ireland Limited
Alphabet Inc
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=en
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://safety.google/privacy/privacy-controls/
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: test_cookie; Testweise gesetzt, um zu prüfen, ob der Browser das Setzen von cookies zulässt. Enthält keine Identifikationsmerkmale.; Typ: cookie; Dauer: 15 Minuten; Domain: doubleclick.net;
Name: IDE; Enthält eine zufällig generierte Benutzer-ID. Anhand dieser ID kann Google den Nutzer über verschiedene Websites domainübergreifend wiedererkennen und ihm personalisierte Werbung anzeigen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr; Domain: doubleclick.net;
DoubleClick Ad
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst. Mit diesem Dienst ist es möglich, relevante Anzeigen für Benutzer bereitzustellen und Kampagnenberichte zu erhalten.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/troubleshooter/7575787?hl=en
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Analyse
Optimierung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Browser-Informationen
Klickpfad
Cookie-Informationen
Datum und Uhrzeit des Besuchs
Demografische Daten
Gerätekennung
Standort-Informationen
Hardware-/Software-Art
Internetdienstanbieter
IP-Adresse
Häufigkeit, mit der Anzeigen gesehen werden
Bereitstellende Domains
Interaktionsdaten
Ansichten der Seite
Suchhistorie
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Daten werden gelöscht, sobald sie für die Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Google Ireland Limited
Google LLC
Alphabet Inc.
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=en
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: test_cookie; Testen Sie die Berechtigungen zum Setzen von cookie im Browser des Benutzers; Typ: cookie; Dauer: 1 Tag; Domain: doubleclick.net;
Name: IDE; Enthält eine zufällig generierte Benutzer-ID. Anhand dieser ID kann Google den Nutzer über verschiedene Websites domainübergreifend wiedererkennen und ihm personalisierte Werbung anzeigen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr; Domain: doubleclick.net;
Google Analytics 4
Beschreibung des Services
Dies ist ein Analysedienst. Der Dienst ermöglicht es, den Verkehr und das Engagement auf Websites und mobilen Apps geräteübergreifend anhand anpassbarer Berichte zu messen.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/contact/general_privacy_form
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Marketing
Analyse
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Tracking-Code
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Geräteinformationen
Geografischer Standort
Browser-Informationen
Gerätebestriebssystem
Bildschirmauflösung
Referrer URL
Interaktionsdaten
Datum und Uhrzeit des Besuchs
Nutzerverhalten
Besuchte Seiten
Online-Identifikatoren
Gekürzte IP-Adresse
Nutzer-ID
Werbekennung
Kaufinformationen
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Der Kunde kann wählen, wie lange Google Analytics Daten speichert. Die maximale Aufbewahrungsfrist beträgt 14 Monate.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Taiwan
Chile
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Alphabet Inc., Google LLC, Google Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://business.safety.google/privacy/?hl=en
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=en
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 2 Jahre
Gespeicherte Informationen
Name: Google; Wird verwendet, um Benutzer zu unterscheiden.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Name: Google; Wird verwendet, um den Sitzungsstatus beizubehalten.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
LinkedIn Insight Tag
Beschreibung des Services
Dies ist ein Conversion-Tracking- und Retargeting-Dienst.
Verarbeitendes Unternehmen
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Place, Dublin 2, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Marketing
Retargeting
Analyse
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Geräteinformationen
IP-Adresse
Referrer URL
Zeitstempel
Browser-Informationen
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Singapur,Europäische Union,Vereinigte Staaten von Amerika
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden nach 90 Tagen gelöscht.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?src=li-other&veh=www.linkedin.com
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?src=li-other&amp;veh=www.linkedin.com
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 6 Monate
Gespeicherte Informationen
Name: BizographicsOptOut; Dieses Cookie wird verwendet, um festzustellen, ob ein Benutzer gezielte Werbung abgelehnt hat.; Typ: cookie; Dauer: 10 Jahre;
Name: UserMatchHistory; Wird vom LinkedIn Insight-Tag verwendet, um detaillierte Kampagnenberichte bereitzustellen und neue Geschäftsdemografien zu entdecken, indem LinkedIn-Daten mit Website-Besucherdaten kombiniert werden.; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage;
Name: U; Dies ist eine Browserkennung für Benutzer außerhalb der EU/des EWR.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: li_sugr; Wird verwendet, um einen probabilistischen Abgleich der Identität eines Benutzers außerhalb der EU/des EWR vorzunehmen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: bscookie; Dies wird verwendet, um sich daran zu erinnern, dass ein angemeldeter Benutzer durch die Zwei-Faktor-Authentifizierung verifiziert wird.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Name: bcookie; Browser-Identifikations-Cookie zur eindeutigen Identifizierung von Geräten, die auf LinkedIn zugreifen, um Missbrauch zu erkennen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Subservices
Nachfolgend finden Sie alle Services, die diesem Service untergeordnet sind. Der aktuelle Einwilligungsstatus gilt für alle Subservices.
LinkedIn Ads
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst.
Verarbeitendes Unternehmen
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Place, Dublin 2, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Conversion Tracking
Optimierung
Remarketing
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Webseiten-Tags
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Angesehene Werbeanzeigen
Werbekennung
Angesehene Artikel
Gerätekennung
Geräteinformationen
IP-Adresse
Informationen über das Betriebssystem
Besuchte Seiten
Suchbegriffe
Verbindungen
Followers
Auf dem Profil zur Verfügung gestellte Informationen
User-Agent-Daten
Angesehene Videos
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
LinkedIn Ireland Unlimited Company
LinkedIn Inc
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/cookie_policy
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/62931/manage-advertising-preferences?lang=en
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 2 Jahre
Gespeicherte Informationen
Name: UserMatchHistory; Dies wird für die Synchronisierung der LinkedIn Ads-ID verwendet; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: li_oatml; Wird verwendet, um LinkedIn-Mitglieder außerhalb von LinkedIn für Werbung und Analysen außerhalb der festgelegten Länder und für eine begrenzte Zeit für Werbung in den festgelegten Ländern zu identifizieren; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: lms_ads; Wird verwendet, um LinkedIn-Mitglieder außerhalb von LinkedIn in den designierten Ländern für Werbung zu identifizieren; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: li_fat_id; Indirekte Mitgliedskennung für Mitglieder für Conversion- tracking, Retargeting, Analysen; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage;
Name: li_sugr; Wird verwendet, um eine probabilistische Zuordnung der Identität eines Benutzers außerhalb der designierten Länder vorzunehmen; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: _guid; Wird verwendet, um ein LinkedIn-Mitglied für Werbung über Google-Anzeigen zu identifizieren; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: brwsr; Dies ist ein Affiliate-Marketing- cookie; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Name: ABSELB; Dies ist ein Load-Balancer- cookie; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
10. Minderjährige
Unsere Dienste richten sich nicht an Kinder unter 13 Jahren. Wir sammeln nicht wissentlich Daten von Kindern unter 13 Jahren. Wenn Sie die Altersgrenze noch nicht erreicht haben, nutzen Sie die Dienste nicht und stellen Sie uns keine persönlichen Daten zur Verfügung.
Wenn Sie Elternteil eines Kindes sind, das die Altersgrenze noch nicht erreicht hat, und Sie erfahren, dass Ihr Kind fraud0 personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, wenden Sie sich bitte an
privacy@fraud0.com
und bestehen Sie auf die Ausübung Ihrer Rechte auf Zugang, Berichtigung, Löschung und/oder Widerspruch. Wenn Sie in Kalifornien wohnhaft und unter 18 Jahre alt sind und öffentlich zugängliche Inhalte löschen möchten, kontaktieren Sie uns bitte unter
privacy@fraud0.com
.
11. Ihre Rechte
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, haben Sie – nach erfolgreicher Identifizierung – die folgenden Rechte uns gegenüber:
Recht auf Auskunft
Sie können von unserem Unternehmen Auskunft darüber verlangen, ob wir Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeiten. Liegt eine solche Verarbeitung vor, können Sie gemäß der DSGVO Auskunft über eine Vielzahl von Umständen verlangen, wie z. B.
die Zwecke, für die Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden;
die Kategorien von personenbezogenen Daten, die verarbeitet werden;
die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, an die Ihre personenbezogenen Daten weitergegeben worden sind oder noch weitergegeben werden;
die vorgesehene Dauer der Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten oder, falls keine genauen Angaben vorliegen, die Kriterien für die Festlegung der Speicherdauer;
das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, eines Rechts auf Einschränkung unserer Verarbeitung oder eines Widerspruchsrechts gegen eine solche Verarbeitung;
das Bestehen eines Rechts auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde;
alle verfügbaren Informationen über die Quelle Ihrer personenbezogenen Daten, es sei denn, Ihre personenbezogenen Daten wurden bei Ihnen selbst erhoben;
das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Proﬁling gemäß Artikel 22 Absatz 1 und 4 DSGVO und zumindest in diesen Fällen aussagekräftige Informationen über die involvierte Logik sowie den Umfang und die beabsichtigten Auswirkungen einer solchen Verarbeitung auf die betroffene Person.
Sie haben das Recht, Auskunft darüber zu verlangen, ob sich Ihre personenbezogenen Daten auf ein Drittland oder eine internationale Organisation beziehen. In diesem Zusammenhang können Sie die entsprechenden Garantien gemäß. Art. 46 DSGVO in Verbindung mit der Übermittlung verlangen.
Recht auf Berichtigung
Sie haben das Recht, Ihre personenbezogenen Daten zu berichtigen und/oder zu vervollständigen, wenn diese Informationen unrichtig oder unvollständig sind. Wir werden die Berichtigung unverzüglich vornehmen.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Unter bestimmten Umständen können Sie die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen.
wenn Sie die Richtigkeit Ihrer personenbezogenen Daten während eines Zeitraums bestreiten, der es uns ermöglicht, die Richtigkeit Ihrer personenbezogenen Daten zu überprüfen;
wenn die Verarbeitung unrechtmäßig ist und Sie die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten ablehnen und stattdessen die Einschränkung der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
wenn wir Ihre personenbezogenen Daten für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr benötigen, Sie sie aber zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung Ihrer Rechte benötigen, oder
wenn Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung einlegen und noch nicht feststeht, dass die berechtigten Gründe unserer Unternehmensgruppe und der mit ihr verbundenen Unternehmen Ihre Gründe überwiegen.
Wurde die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, dürfen wir diese Daten – mit Ausnahme der Speicherung – nur mit Ihrer Einwilligung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen oder zum Schutz der Rechte einer anderen natürlichen oder juristischen Person verarbeiten.
Wenn die Einschränkung der Verarbeitung nach den o.g. Bedingungen eingeschränkt wird, werden Sie von uns informiert, bevor die Einschränkung aufgehoben wird.
Recht auf Löschung
Sie können von uns verlangen, dass Ihre personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, und wir sind verpflichtet, diese Daten unverzüglich zu löschen, wenn einer der folgenden Punkte zutrifft:
Ihre personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder anderweitig verarbeitet wurden, nicht mehr erforderlich;
Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gem. Art. 6 § 1 lit. a oder Art. 9 Abs. 2 lit. DSGVO zulässig ist und es keine andere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung gibt.
Gemäß Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung einlegen und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder Art. 21 § 2 DSGVO.
Ihre personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
Die Löschung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten, dem der Verantwortliche unterliegt, erforderlich.
Haben wir Ihre personenbezogenen Daten öffentlich gemacht und sind wir gem. Artikel 17 (1) der DSGVO verpflichtet, geeignete Maßnahmen zu ergreifen, um andere Unternehmen, die Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, darüber zu informieren, dass Sie alle Verknüpfungen zu Ihren, unter Berücksichtigung der verfügbaren Technologie und der Implementierungskosten personenbezogenen Daten (und alle Kopien davon) gelöscht haben („Recht auf Vergessenwerden“). Das Recht auf Löschung besteht nicht, wenn die Verarbeitung erforderlich ist.
zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information;
zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Recht der Union oder der Mitgliedstaaten, dem der für die Verarbeitung Verantwortliche unterliegt, oder zur Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem für die Verarbeitung Verantwortlichen übertragen wurde;
aus Gründen des öffentlichen Interesses im Bereich der öffentlichen Gesundheit gemäß Art. 9 (2) lit. h und i sowie Art. 9 (3) DSGVO, oder
zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Recht auf Unterrichtung Dritter durch unser Unternehmen
Wenn Sie das Recht auf Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung gegenüber unserem Unternehmen haben, sind wir verpflichtet, allen Empfängern, denen wir Ihre personenbezogenen Daten offengelegt haben, diese Berichtigung oder Löschung der Daten oder Einschränkung der oder die Einschränkung der Verarbeitung mitzuteilen, es sei denn, dies erweist sich als unmöglich oder ist mit einem unverhältnismäßigen Aufwand verbunden. Sie haben auch das Recht, von uns über diese Empfänger informiert zu werden.
Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Sie haben ferner das Recht, diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den für die Verarbeitung Verantwortlichen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden, zu übermitteln, sofern
die Verarbeitung auf einer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO oder Art. 9 § 2 lit. a DSGVO oder auf einem Vertrag gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO beruht und
die Verarbeitung mit Hilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
In Ausübung dieses Rechts haben Sie auch das Recht, zu erwirken, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten direkt von einer Person an eine andere übermittelt werden, soweit dies technisch machbar ist. Die Freiheiten und Rechte anderer Personen dürfen nicht beeinträchtigt werden.
Das Recht auf Datenübertragbarkeit gilt nicht für die Verarbeitung personenbezogener Daten, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erforderlich ist, die dem für die Verarbeitung Verantwortlichen übertragen wurde.
Recht auf Widerspruch
Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO einen Widerspruch einlegt; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Proﬁling.
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten in diesem Fall nicht mehr verarbeiten, es sei denn, es liegen zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung vor, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten für Zwecke der Direktwerbung verarbeitet, so haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Proﬁling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.
Wenn Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung widersprechen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeiten.
Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung
Sie haben das Recht, Ihre datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Automatisierte Entscheidung im Einzelfall, einschließlich Proﬁling
Sie haben das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung – einschließlich Proﬁling – beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in ähnlicher Weise betrifft.
Dies gilt nicht, wenn die Entscheidung
für den Abschluss oder die Erfüllung eines Vertrags zwischen Ihnen und uns erforderlich ist,
aufgrund von Rechtsvorschriften der Union oder eines Mitgliedstaats, denen der für die Verarbeitung Verantwortliche unterliegt, zulässig ist und diese Rechtsvorschriften angemessene Maßnahmen zur Wahrung Ihrer Rechte und Freiheiten sowie Ihrer berechtigten Interessen enthalten, oder
mit Ihrer ausdrücklichen Zustimmung.
In den unter den Ziffern 1 und 3 genannten Fällen trifft der Verantwortliche angemessene Maßnahmen, um die Rechte und Freiheiten sowie Ihre berechtigten Interessen zu wahren, wozu mindestens das Recht auf Erwirkung des Eingreifens einer Person unseres Unternehmens gehört, um den eigenen Standpunkt geltend zu machen und gegen die Entscheidung zu klagen.
Recht auf Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde
Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat ihres Aufenthaltsorts, ihres Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Die Namen und Kontaktinformationen der zuständigen Aufsichtsbehörden in der Europäischen Union finden Sie unter
http://ec.europa.eu/justice/data-protection/article-29/structure/data-protection-authorities/index_en.htm
Die Aufsichtsbehörde, bei der die Beschwerde eingereicht wurde, unterrichtet den Beschwerdeführer über den Stand und die Ergebnisse der Beschwerde, einschließlich der Möglichkeit eines gerichtlichen Rechtsbehelfs gemäß Artikel 78 DSGVO.
12. Sicherheit und Integrität der Daten
Der Schutz der Informationen, die Sie uns geben oder die wir über Sie erhalten, ist unsere Priorität. Wir ergreifen angemessene Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre Daten vor Verlust, Missbrauch und unbefugtem Zugriff, Änderung, Offenlegung oder Zerstörung zu schützen. fraud0 hat Maßnahmen ergriffen, um die fortlaufende Vertraulichkeit, Integrität, Verfügbarkeit und Widerstandsfähigkeit von Systemen und Diensten, die personenbezogene Daten verarbeiten, zu gewährleisten, und wird die Verfügbarkeit und den Zugriff auf Daten im Falle eines physischen oder technischen Vorfalls rechtzeitig wiederherstellen.
13. Updates
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzrichtlinie von Zeit zu Zeit zu aktualisieren. Sollten wir wesentliche Änderungen vornehmen, die die Rechte oder Pflichten von Fraud0 im Rahmen dieser Datenschutzrichtlinie einschränken, werden wir einen deutlichen Hinweis in diesem Abschnitt dieser Datenschutzrichtlinie veröffentlichen, der die Nutzer über die Aktualisierung informiert.
Abonnieren Sie unseren Newsletter
Produkt
Onsite Intelligence
In-Ad Measurement
Usercentrics Integration
Technologie
Preise
Agenturen
Ressourcen
FAQ
Blog
News
Whitepaper
Webinare & Videos
Glossar
Unternehmen
Über uns
Karriere
Kontakt
Kostenlos testen
Demo vereinbaren
AGB
Datenschutz
Impressum
AVV
AGB
Datenschutz
Impressum
AVV
Sub-policy 2
https://fraud0.com/privacy-policy/:
Privacy Policy
1. Definition
Our privacy policy is based on the terms used by the European legislator under the General Data Protection Regulation (GDPR). Our privacy policy should be readable and understandable to the public, but also to our customers and business partners. To ensure this, we would first like to explain some of the terms used.
1. Personal data
Personal data is all information about a specific or identifiable natural person. An identifiable natural person is a person that can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or one or more specific physical, physiological, genetic, mental characteristics, economic, cultural or social identity of this natural person.
2. Affected person
An affected person is any identified or identifiable natural person whose personal data is processed by the controller.
3. Processing
Processing is any process or set of operations performed on personal data or personal data, whether automated, recorded, organized, structured, stored, adapted or changed, accessed, consulted, used, transmitted, disseminated or otherwise made available, directed or combined, restricted, deleted or destroyed.
4. Profiling
Profiling is any form of automated processing of personal data consisting of the use of personal data to evaluate certain aspects of a natural person, in particular to analyze or predict aspects of work performance, economic situation, health, personal preferences, interests, the reliability, the behavior, the location or the movements of this natural person.
5. Pseudonymization
Pseudonymisation is the processing of personal data in such a way that the personal data can no longer be assigned to a specific person without the use of additional information, provided that such additional information is kept separate and subject to technical and organizational measures to ensure that the personal data is not assigned to a specific or identifiable natural person.
6. Controller
Responsible for processing is the natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or in concert with others, determines the purposes and means of processing personal data; where the purposes and means of such processing are determined by the Union or Member State law, the controller or the specific criteria
for their designation may be determined by the Union or Member State law.
7. Processor
The processor is a natural or legal person, public authority, government agency or other body that processes personal data on behalf of the controller.
8. Recipients
Recipient is a natural or legal person, agency, agency or other entity to which the personal information is disclosed, whether or not it is a third party. However, authorities which may obtain personal data under a specific investigation under the Union or national law shall not be considered as beneficiaries. The processing of these data by these authorities will be in accordance with the applicable data protection rules for the purposes of processing.
9. Third parties
Third parties are natural or legal persons, public authorities, bodies or entities other than the data subject, the controller, the processor and the persons authorized to process personal data under the direct supervision of the controller or the processor.
10. Consent
The consent of the data subject is any free, specific, informed and unambiguous presentation of the data subject’s wishes, by which they declare their consent to the processing of the personal data concerning them by means of a declaration or a clear affirmation.
2. Name of the person responsible
The person responsible within the meaning of the GDPR and other national data protection laws of the member states as well as other data protection regulations is the
fraud0 GmbH
Sendlinger Str. 7
80331 Munich
Germany
HRB 264743
USt ID DE344309811
Management: Tilman Pfeiffer
Email:
support@fraud0.com
3. Data Protection Officer
You can reach our data protection officer as follows:
Thomas Schmid
Am Weizenfeld 9
86316 Friedberg
Germany
Email:
info@tom-schmid.de
| Phone:
+49 821 – 60 80 316
4. General information about the collection and processing of your data
1. Scope of processing
In principle, we process personal data of our website visitors and users only insofar as this is necessary to provide a functioning website and our content and services. The processing of personal data of our users takes place regularly only with the consent of the user. An exception applies to cases in which prior consent can not be obtained for reasons of fact and the processing of the data is permitted by law.
2. Legal basis
Insofar as we obtain the consent of the data subject for processing of personal data, art. 6 §1 lit.a GDPR serves as a legal basis. In the processing of personal data necessary for the performance of a contract to which the data subject is a party, art. 6 § 1 lit. b GDPR as a legal basis. This also applies to processing operations required to carry out pre-contractual actions. Insofar as processing of personal data is required to fulfill a legal obligation that is subject to our company, art. 6 § 1 lit. c GDPR as legal basis. In the event that vital interests of the data subject or another natural person require the processing of personal data, art. 6 § 1 lit. d GDPR as legal basis. If processing is necessary to safeguard the legitimate interests of our company or a third party, and if the interests, fundamental rights and freedoms of the data subject do not prevail over the first interest, art. 6 § 1 lit. f GDPR as legal basis for processing.
3. Storage and deletion of your data
We delete or block the personal data of the data subject as soon as the purpose of the storage is eliminated. It may also be stored if provided for by the European or national legislator in EU regulations, laws or regulations to which our company is subject. Blocking or deletion of the data also takes place when a storage period prescribed by the standards mentioned expires, unless there is a need for further storage of the data for conclusion of a contract or fulfillment of the contract.
5. Provision of the website and the fraud0 service
1. Scope of processing
Each time our website is accessed, our own integrated fraud0 service automatically is activated.
fraud0 is a prevention service to detect and prevent automated non-human traffic. The data obtained from this service is only used for Bot mitigation and Analytics. To detect whether the website user is a bot or a human, we use pixels. During your website visit, the following data are collected:
Browser and device information:
device type and model
manufacturer
operating system type and version (e.g. iOS or Android)
web browser type and version (e.g., Chrome or Safari)
user-agent
time zone
the network connection type
host name
device identifiers (such as iOS Identifier for Advertisers (IDFA)
Android/Google Advertising ID (AAID or GAID)
referrer URL
number of fonts
fonts hash
number of plugins
plugins hash
screen height and width
color depth
platform
whether the resolution has been tampered
language or OS
whether ad blocking is enabled
whether do not track is enabled
End-user’s behavior
on Controller’s sites
information about the activities on those Controller sites
session ID
session start/stop time
timezone offset
No sensitive data is processed.
The bot/human classification is stored in the browser’s local storage.
In case of an opt-in/consent for Google Analytics, this classification is added to one (or more) Custom Dimensions of Google Analytics.
Data processing by fraud0 only continues until the bot identity is detected. Tracking across websites does not happen at any time.
In case of using the fraud0 Bot mitigation service we process data based on Art. 6 lit. f GDPR.
In case of using the fraud0 Analytics service we process data based on the users consent, Art. 6 lit. a GDPR.
It is in our interest to identify the users of our website as a human or a bot. First and foremost, we are preventing fraud (recital 47 of the GDPR), and correct the website statistics by removing bot shares from our statistics but we can also detect low quality user, bot or human, that clicks on ads but has little or no intention of actually buying products.
The data processing is performed in the European Union and Data is stored on Google’s servers within the European Union The user may object to the processing by fraud0 at any time.
The collection of data for the provision of the website and for fraud prevention and the storage of the data is necessary for the operation of the website.
Please note: For the use of our service data is processed. fraud0 uses the Google Cloud Platform from Google Ireland Limited. The servers are located in Frankfurt and Belgium. Due to the judgment of the Court of Justice of 16.07.2020 (Case C311/18), the transfer of personal data to the USA on the basis of the Privacy Shield was declared invalid. We would like to point out that we cannot exclude the possibility that data will be transferred to the USA and pursuant to 50 USC §1881(b)(4), 50 USC §1881a (= FISA 702).
2. Third-Party Tracking Tags
We provide third-party tracking tags to advertisers for deployment alongside their creatives via Demand-Side Platforms (DSPs) such as Google Display & Video 360. Information collected by our tags may be sent to the following domains:
fraud0.com api.fraud0.com
fraud0.io api.fraud0.io
fzero.live api.fzero.live
f0analytics.com api.f0analytics.com
6. Contact request for product information, a demo, or other concerns
1. Description and scope of data processing
On our website you can contact us via various options: e.g. contact form, book a demo, request a quote, request product information, request guides. If you make this possible, the data entered in the input mask will be transmitted to us and saved. In addition to the specific input macro data, the IP address and the date and time of the request are collected and stored. For the processing of the data, you give your consent in the context of the
sending process.
Alternatively, a contact via e-mail address is possible. In this case, the user’s personal data transmitted by email will be stored.
In this context, there will be no disclosure of the data to third parties, unless this is necessary for the processing of the query (for example, demo booking tool). In any case, the data will be used exclusively for processing the conversation.
2. Legal basis for processing
Legal basis for the processing of the data is in the presence of the consent of the user art. 6 § 1 lit. a GDPR. The legal basis for the processing of the data transmitted in the course of sending an e-mail is article 6 (1) lit. f GDPR. If the e-mail contact aims to conclude a contract, then additional legal basis for the processing is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR.
3. Purpose of the data processing
The processing of personal data from the input mask is solely for the processing of your request. In the case of contact via e-mail, this also includes the required legitimate interest in the processing of the data. The other personal data processed during the sending process serve to prevent misuse of the contact form and to ensure the security of our information technology systems.
4. Duration of storage
If you have booked a demo, requested product information or an offer, we reserve the right to store the data for two years to measure the profitability of our sales and marketing. Otherwise, we will delete the data as soon as it is no longer necessary to achieve the purpose of its collection. For the personal data from the input form of the contact form and those sent by email, this is the case when the respective conversation with the user has ended. The conversation is ended when it can be inferred from the circumstances that the relevant facts have been finally clarified. The additional personal data collected during the sending process will be deleted at the latest after a period of seven days.
5. Opposition and removal possibility
The user has the possibility at any time to revoke his consent to the processing of the personal data. If the user contacts us by email, he may object to the storage of his personal data at any time. In such a case, the conversation can not continue. All personal data stored in the course of contacting will be deleted in this case.
7. You become a customer or partner of fraud0
1. Description and scope of data processing
We offer the possibility of becoming a customer or partner by providing personal data. The data is collected and stored in the contract process. A transfer of data to third parties does not take place. The following data is collected during the registration process:
Your email address
First name and last name
if necessary company affiliation
Payment information (possibly the company)
other data that we request from you and
possibly data that we receive in the course of the business relationship.
2. Legal basis for processing
Legal basis for the processing of the data is in the presence of the consent of the user art. 6 § 1 lit. a GDPR and art. 6 §1 lit. b GDPR, since the registration of the fulfillment of a contract or the implementation of pre-contractual measures.
3. Purpose of the data processing
Registration is required to fulfill the customer or partner contract or to carry out pre-contractual measures.
4. Duration of storage
The data will be deleted as soon as it is no longer necessary for the purpose of its collection. This is the case during the registration process for the performance of a contract or for the performance of pre-contractual measures if the data are no longer necessary for the performance of the contract. Even after the conclusion of the contract, there may be a need to store personal data of the contracting party in order to comply with contractual or legal obligations. In particular, our company has to observe the storage obligations of § 257 Commercial Code in this connection.
5. Opposition and removal possibility
As a user you always have the option to cancel your account. You can change the data stored about you at any time. If the data is required to fulfill a contract or to carry out pre-contractual measures, premature deletion of the data is only possible, unless contractual or legal obligations preclude deletion.
8. Cookies and tracking technologies
1. What are Cookies?
Web-Browser-Cookies
A web browser cookie is a small text file sent from a website to your computer or mobile device where it is stored by your web browser. Web browser cookies may store information such as your IP address or other identifier, your browser type, and information about the content you display and interact with on the digital services. By storing such information, web browser cookies can store your preferences and settings for online services and analyze how you use online services.
Tracking Technologies: Web Beacons / Gifs, Pixels, Page Tags, Script
Emails and mobile applications can contain small, transparent image files or lines of code to record how you interact with them. This information is used to help website and app publishers better analyze and improve their services.
2. Use, legal basis and purpose
We use cookies to make our website more user-friendly. Some elements of our website require that the calling browser be identified even after a page break.
Before consent is given 2 functional cookies are set.
The “PHPSESSID” cookie is used to recognize the browser language and thus display the language of the website accordingly. After closing the browser this cookie will be deleted.
The “wBounce” cookie only contains the value “true”. This value is used to determine if the user has already seen a pop-up or not. If the user has already interacted with one, we do not want to show it to him or her again for a certain period of time.
In addition, we set the two IAB cookies “euconsent” and “eupubconsent”. These cookies are stored when a user does not want to be tracked. The same applies to the storage of data in the local storage. This only serves the purpose to remind us that a user has not given his or her consent. Otherwise, we would have to ask about it every time the same user visits the site.
The above mentioned cookies as well as the storage of data in the local storage only allow functionalities which should contribute to a positive user experience on our website. We do not use cookies with personal data without given consent.
In addition, we use cookies on our website that allow an analysis of users’ browsing behavior. When accessing our website, the user is informed about the use of cookies for analysis purposes and his consent to the processing of the personal data used in this context is obtained. In this context, there is also a reference to this privacy policy.
The legal basis for the processing of personal data using technically necessary cookies is Article 6 (1) lit. f GDPR.
The legal basis for the processing of personal data using cookies for analysis purposes is the consent of the user Art. 6 para. 1 lit. a GDPR.
The purpose of using technically necessary cookies is to facilitate the use of websites for users. Some features of our website cannot be offered without the use of cookies. For these, it is necessary that the browser is recognized even after a page break. We require cookies for the following applications:
Acceptance of language settings.
The user data collected through technically necessary cookies will not be used to create user profiles. The use of the analysis cookies is for the purpose of improving the quality of our website and its contents. Through the analysis cookies, we learn how the website is used and so we can constantly optimize our offer.
3. Duration of storage, objection, and disposal options
Cookies are stored on the computer of the user and transmitted by this on our side. Therefore, as a user, you have full control over the use of cookies. By changing the settings in your internet browser, you can disable or restrict the transmission of cookies. Already saved cookies can be deleted at any time. This can also be done automatically. If cookies are disabled for our website, it may not be possible to use all the functions of the website to the full.
9. Implemented technologies
Cloudflare
Beschreibung des Services
Dies ist ein Dienst, der Websites erhöhte Sicherheit und Leistung bietet. Cloudflare bietet beispielsweise ein Content Delivery Network („CDN“) an, um die Ladezeiten der Website zu verbessern. Die Nutzung eines CDN ermöglicht es dem Nutzer, Inhalte mit Hilfe regional oder international verteilter Server schneller zum Abruf bereitzustellen.
Verarbeitendes Unternehmen
Cloudflare Inc.
101 Townsend St., San Francisco, CA 94107, United States of America
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
privacyquestions@cloudflare.com, legal@cloudflare.com
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Optimierung
Website-Sicherheit
Verbesserung des Dienstes
Reduzieren der Bandbreitennutzung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
IP-Adresse
Informationen zur Systemkonfiguration
Name der Website
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Name und URL der abgerufenen Datei
Übertragene Datenmenge
Statusinformationen
Gerätebestriebssystem
Referrer URL
Anfordernder Anbieter
Gerätetyp
Zeitpunkt der Serveranfrage
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Vereinigte Staaten von Amerika,Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Singapur
Australien
Vereinigte Arabische Emirate
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Cloudflare Group
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.cloudflare.com/privacypolicy/
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.cloudflare.com/cookie-policy/
Gespeicherte Informationen
Name: __cf_bm; Dies wird für die von Cloudflare bereitgestellte Bot-Schutzlösung verwendet.; Typ: cookie; Dauer: 30 Minuten;
Name: cf_clearance; Dieses Cookie wird verwendet, um den Nachweis der bestandenen Herausforderung zu speichern. Es wird verwendet, um keine Herausforderung mehr auszusprechen, falls vorhanden. Es ist erforderlich, einen Ursprungsserver zu erreichen.; Typ: cookie; Dauer: 30 Minuten;
Name: _cfuvid; Dieses Cookie wird für Ratenbegrenzungsregeln verwendet.; Typ: cookie; Dauer: 7 Tage;
Name: cf_chl_cc_XXX, cf_chl_rc_i, cf_chl_rc_ni; Das Cookie wird von Cloudflare für die Ausführung von Challenges verwendet. Es wird nicht zum Tracking oder außerhalb des Rahmens der Herausforderung verwendet.; Typ: cookie; Dauer: Session;
Name: __cflb; Dies wird verwendet, um einen Endbenutzer für einen bestimmten, vom Kunden konfigurierten Zeitraum zum gleichen Kundenursprung zurückzubringen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Tag;
fraud0
Beschreibung des Services
Dies ist ein Dienst zur Bot-Erkennung.
Verarbeitendes Unternehmen
fraud0 GmbH
Sendlinger Str. 7, 80331 München
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
epost@datenschutz-agentur.de
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Bot-Schutz
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
JavaScript
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Geräteinformationen
Gerätetyp
Gerätemodell
Gerätehersteller
Betriebssystem-Version
Browser-Informationen
Browser-Typ
Hardware-basierte Identifikatoren
Referrer URL
Verwendete Schriftarten
Plug-ins
Bildschirmgröße
Farbtiefe
Plattform-Typ
Benutzerverhalten
Session ID
Sitzungsdauer
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald die Zwecke, für die sie benötigt werden, erfüllt sind.
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
fraud0 GmbH
FouAnalytics inside
Fraunhofer Institut
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://fraud0.com/de/privacy-policy/
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://fraud0.com/de/privacy-policy/
Google Tag Manager
Beschreibung des Services
Dies ist ein Tag-Management-System. Über den Google Tag Manager können Tags zentral über eine Benutzeroberfläche eingebunden werden. Tags sind kleine Codeabschnitte, die Aktivitäten verfolgen können. Über den Google Tag Manager werden Scriptcodes anderer Tools eingebunden. Der Tag Manager ermöglicht es zu steuern, wann ein bestimmtes Tag ausgelöst wird.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/contact/general_privacy_form
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Tag-Verwaltung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Webseiten-Tags
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Aggregierte Daten über die Tag-Auslösung
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Taiwan
Chile
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Alphabet Inc., Google LLC, Google Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://business.safety.google/privacy/?hl=de
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=de
Usercentrics Consent Management Platform
Beschreibung des Services
Dies ist ein Zustimmungs-Management-Dienst. Auf Websites und Apps kommt die Usercentrics GmbH als Auftragsverarbeiter zum Einsatz, um das Zustimmungsmanagement zu gewährleisten.
Verarbeitendes Unternehmen
Usercentrics GmbH
Sendlinger Str. 7, 80331 Munich, Germany
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
datenschutz@usercentrics.com
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Einhaltung der gesetzlichen Verpflichtungen
Einwilligungsspeicherung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Local Storage
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Opt-in- und Opt-out-Daten
Referrer URL
User Agent
Benutzereinstellungen
Consent ID
Zeitpunkt der Einwilligung
Einwilligungstyp
Template-Version
Banner-Sprache
IP-Adresse
Geografischer Standort
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Einwilligungsdaten (erteilte Einwilligung und Widerruf der Einwilligung) werden ein Jahr gespeichert. Die Daten werden dann unverzüglich gelöscht.
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Usercentrics GmbH
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://usercentrics.com/privacy-policy/
Gespeicherte Informationen
Name: uc_settings and/or ucString; Darin sind die ControllerID und SettingsID, die Sprache, die Einstellungsversion und die Dienste mit ihrem Einwilligungsverlauf enthalten.; Typ: web;  Domain: usercentrics.com;
Name: ucData (optional); Hier werden Informationen zum Google Consent Mode gespeichert.; Typ: web;
Facebook Pixel
Beschreibung des Services
Dies ist eine Tracking-Technologie, die von Facebook angeboten und von anderen Facebook-Diensten verwendet wird. Es wird verwendet, um Interaktionen von Besuchern mit Websites ("Ereignisse") zu verfolgen, nachdem sie auf eine auf Facebook oder anderen von Meta bereitgestellten Diensten geschaltete Anzeige geklickt haben ("Conversion").
Verarbeitendes Unternehmen
Meta Platforms Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin, D02, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.facebook.com/help/contact/1650115808681298
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Analyse
Marketing
Retargeting
Werbung
Conversion Tracking
Personalisierung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Angesehene Werbeanzeigen
Angesehener Inhalt
Geräteinformationen
Geografischer Standort
HTTP-Header
Interaktionen mit Werbung, Services und Produkten
IP-Adresse
Angeklickte Elemente
Marketinginformation
Besuchte Seiten
Pixel-ID
Referrer URL
Nutzungsdaten
Nutzerverhalten
Facebook-Cookie-Informationen
Facebook Nutzer-ID
Nutzungs-/Klickverhalten
Browser-Informationen
Gerätebestriebssystem
Geräte-ID
User Agent
Browser-Typ
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die auf den Websites erfassten Interaktionen der Nutzer werden nicht länger als zwei Jahre gespeichert. Die Daten werden jedoch gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Vereinigte Staaten von Amerika
Vereingtes Königreich
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Meta Platforms Ireland Ltd., Meta Platforms Inc.
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/policies/cookies
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: messaging_plugin_#;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: fr;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: _fbp;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: pxcelBcnLcy;  Typ: cookie; Dauer:  - ;
Name: _fbp;  Typ: web;
Subservices
Nachfolgend finden Sie alle Services, die diesem Service untergeordnet sind. Der aktuelle Einwilligungsstatus gilt für alle Subservices.
Facebook Custom Audiences
Beschreibung des Services
Dies ist ein Ad-Targeting-Dienst.
Verarbeitendes Unternehmen
Meta Platforms Ireland Limited
4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin, D02, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.facebook.com/help/contact/540977946302970
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Analyse
Optimierung
Personalisierung
Retargeting
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Mobile-SDK
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Browser-Informationen
Browser-Typ
Umwandlungen
Cookie ID
Gerätebestriebssystem
Geografischer Standort
Hardware-/Software-Art
Informationen aus Drittanbieterquellen
IP-Adresse
Nicht vertrauliche benutzerdefinierte Daten
Pixelspezifische Daten
Referrer URL
Social Media-Freundesnetzwerk
Transaktionsinformationen
Nutzungsdaten
User Agent
Ansichten und Interaktionen mit Inhalten und Anzeigen
Facebook-Cookie-Informationen
Facebook Nutzer-ID
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Daten werden gelöscht, sobald sie für die Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Meta Platforms Inc.,Meta Platforms Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/privacy/explanation
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.facebook.com/policies/cookies/
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://www.facebook.com/ads/preferences/?entry_product=ad_settings_screen
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: _fbp,act,c_user, datr,fr, m_pixel_ration, pl, presence, sb, spin, wd, xs ; Diese werden von Facebook gesetzt und für Website-Analysen, Ad-Targeting und Anzeigenmessung verwendet.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr; Domain: facebook.com;
Google Ads
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst. Dieser Dienst kann verwendet werden, um Nutzern personalisierte oder nicht personalisierte Werbung anzuzeigen.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow Street, Dublin D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/contact/general_privacy_form
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Analyse
Bereitstellung von Diensten
Statistiken
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Tracking Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Angesehene Werbeanzeigen
Cookie ID
Datum und Uhrzeit des Besuchs
Geräteinformationen
Geografischer Standort
IP-Adresse
Suchbegriffe
Angezeigte Werbung
Kunden-ID
Impressionen
Online-Identifikatoren
Browser-Informationen
Referrer URL
Interaktionsdaten
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind. Protokolldaten werden nach 9 Monaten und Cookie-Informationen nach 18 Monaten anonymisiert.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Chile
Singapur
Taiwan
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Alphabet Inc., Google LLC, Google Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://business.safety.google/privacy/
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://safety.google/privacy/privacy-controls/
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: NID; Dies wird verwendet, um Werbung oder Retargeting bereitzustellen.; Typ: cookie; Dauer: 6 Monate;
Name: __gads; Dies wird verwendet, um Werbung oder Retargeting bereitzustellen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr, 1 Monat;
Name: pm_sess; Dies wird verwendet, um sicherzustellen, dass Anfragen von einem Benutzer kommen.; Typ: cookie; Dauer: 30 Minuten;
Name: ANID; Dies wird verwendet, um Werbung auf Websites außerhalb von Google anzuzeigen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr, 1 Monat;
Name: _gcl_au; Dies wird verwendet, um Conversions zu speichern und zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: FPGCLAW; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: FPGCLGB; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: _gcl_gb; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: _gac_gb_<wpid>; Dieses Cookie wird verwendet, um kampagnenbezogene Informationen über den Benutzer zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: _gcl_aw; Dieses Cookie wird gesetzt, wenn ein Nutzer über einen Klick auf eine Google-Anzeige auf die Website gelangt.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: YSC; Dies wird verwendet, um die Interaktion zu speichern und zu verfolgen.; Typ: cookie; Dauer: Session;
Name: 1P_JAR; Dies wird verwendet, um Informationen darüber zu sammeln, wie der Endbenutzer die Website nutzt und welche Werbung der Endbenutzer möglicherweise vor dem Besuch dieser Website gesehen hat.; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage;
Name: AID; Dies dient dazu, Aktivitäten auf anderen Geräten zu verknüpfen, auf denen sich der Nutzer zuvor mit einem Google-Konto angemeldet hat.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr, 1 Monat;
Name: FPAU; Dies wird verwendet, um Informationen über die Benutzer und ihre Aktivitäten auf der Website durch eingebettete Elemente zu Analyse- und Berichtszwecken zu sammeln.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Subservices
Nachfolgend finden Sie alle Services, die diesem Service untergeordnet sind. Der aktuelle Einwilligungsstatus gilt für alle Subservices.
Google AdServices
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/troubleshooter/7575787?hl=en
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Targeting
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Klickpfad
Ereignisse
IP-Adresse
Referrer URL
Touchpoint zum Werbemittel
Transaktionen
User Agent
Gesehene Seiten
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Singapur
Chile
Taiwan
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Google LLC
Google Ireland Limited
Alphabet Inc
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=en
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://safety.google/privacy/privacy-controls/
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: test_cookie; Testweise gesetzt, um zu prüfen, ob der Browser das Setzen von cookies zulässt. Enthält keine Identifikationsmerkmale.; Typ: cookie; Dauer: 15 Minuten; Domain: doubleclick.net;
Name: IDE; Enthält eine zufällig generierte Benutzer-ID. Anhand dieser ID kann Google den Nutzer über verschiedene Websites domainübergreifend wiedererkennen und ihm personalisierte Werbung anzeigen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr; Domain: doubleclick.net;
DoubleClick Ad
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst. Mit diesem Dienst ist es möglich, relevante Anzeigen für Benutzer bereitzustellen und Kampagnenberichte zu erhalten.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/troubleshooter/7575787?hl=en
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Analyse
Optimierung
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Browser-Informationen
Klickpfad
Cookie-Informationen
Datum und Uhrzeit des Besuchs
Demografische Daten
Gerätekennung
Standort-Informationen
Hardware-/Software-Art
Internetdienstanbieter
IP-Adresse
Häufigkeit, mit der Anzeigen gesehen werden
Bereitstellende Domains
Interaktionsdaten
Ansichten der Seite
Suchhistorie
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Daten werden gelöscht, sobald sie für die Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Google Ireland Limited
Google LLC
Alphabet Inc.
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=en
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 1 Jahr
Gespeicherte Informationen
Name: test_cookie; Testen Sie die Berechtigungen zum Setzen von cookie im Browser des Benutzers; Typ: cookie; Dauer: 1 Tag; Domain: doubleclick.net;
Name: IDE; Enthält eine zufällig generierte Benutzer-ID. Anhand dieser ID kann Google den Nutzer über verschiedene Websites domainübergreifend wiedererkennen und ihm personalisierte Werbung anzeigen.; Typ: cookie; Dauer: 1 Jahr; Domain: doubleclick.net;
Google Analytics 4
Beschreibung des Services
Dies ist ein Analysedienst. Der Dienst ermöglicht es, den Verkehr und das Engagement auf Websites und mobilen Apps geräteübergreifend anhand anpassbarer Berichte zu messen.
Verarbeitendes Unternehmen
Google Ireland Limited
Google Building Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://support.google.com/policies/contact/general_privacy_form
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Marketing
Analyse
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Tracking-Code
Cookies
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Geräteinformationen
Geografischer Standort
Browser-Informationen
Gerätebestriebssystem
Bildschirmauflösung
Referrer URL
Interaktionsdaten
Datum und Uhrzeit des Besuchs
Nutzerverhalten
Besuchte Seiten
Online-Identifikatoren
Gekürzte IP-Adresse
Nutzer-ID
Werbekennung
Kaufinformationen
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Der Kunde kann wählen, wie lange Google Analytics Daten speichert. Die maximale Aufbewahrungsfrist beträgt 14 Monate.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Taiwan
Chile
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
Alphabet Inc., Google LLC, Google Ireland Limited
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://business.safety.google/privacy/?hl=en
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=en
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 2 Jahre
Gespeicherte Informationen
Name: Google; Wird verwendet, um Benutzer zu unterscheiden.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Name: Google; Wird verwendet, um den Sitzungsstatus beizubehalten.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
LinkedIn Insight Tag
Beschreibung des Services
Dies ist ein Conversion-Tracking- und Retargeting-Dienst.
Verarbeitendes Unternehmen
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Place, Dublin 2, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Marketing
Retargeting
Analyse
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Geräteinformationen
IP-Adresse
Referrer URL
Zeitstempel
Browser-Informationen
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Singapur,Europäische Union,Vereinigte Staaten von Amerika
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden nach 90 Tagen gelöscht.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?src=li-other&veh=www.linkedin.com
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?src=li-other&amp;veh=www.linkedin.com
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 6 Monate
Gespeicherte Informationen
Name: BizographicsOptOut; Dieses Cookie wird verwendet, um festzustellen, ob ein Benutzer gezielte Werbung abgelehnt hat.; Typ: cookie; Dauer: 10 Jahre;
Name: UserMatchHistory; Wird vom LinkedIn Insight-Tag verwendet, um detaillierte Kampagnenberichte bereitzustellen und neue Geschäftsdemografien zu entdecken, indem LinkedIn-Daten mit Website-Besucherdaten kombiniert werden.; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage;
Name: U; Dies ist eine Browserkennung für Benutzer außerhalb der EU/des EWR.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: li_sugr; Wird verwendet, um einen probabilistischen Abgleich der Identität eines Benutzers außerhalb der EU/des EWR vorzunehmen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage;
Name: bscookie; Dies wird verwendet, um sich daran zu erinnern, dass ein angemeldeter Benutzer durch die Zwei-Faktor-Authentifizierung verifiziert wird.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Name: bcookie; Browser-Identifikations-Cookie zur eindeutigen Identifizierung von Geräten, die auf LinkedIn zugreifen, um Missbrauch zu erkennen.; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Subservices
Nachfolgend finden Sie alle Services, die diesem Service untergeordnet sind. Der aktuelle Einwilligungsstatus gilt für alle Subservices.
LinkedIn Ads
Beschreibung des Services
Dies ist ein Werbedienst.
Verarbeitendes Unternehmen
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Place, Dublin 2, Ireland
Datenschutzbeauftragter des verarbeitenden Unternehmens
Nachfolgend finden Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzbeauftragten des verarbeitenden Unternehmens.
https://www.linkedin.com/help/linkedin/ask/TSO-DPO
Zweck der Daten
Diese Liste stellt die Zwecke der Datenerhebung und -verarbeitung dar.
Werbung
Conversion Tracking
Optimierung
Remarketing
Genutzte Technologien
Diese Liste enthält alle Technologien, mit denen dieser Dienst Daten sammelt. Typische Technologien sind Cookies und Pixel, die im Browser platziert werden.
Cookies
Webseiten-Tags
Pixel
Gesammelte Daten
Diese Liste enthält alle (persönlichen) Daten, die von oder durch die Nutzung dieses Dienstes gesammelt werden.
Angesehene Werbeanzeigen
Werbekennung
Angesehene Artikel
Gerätekennung
Geräteinformationen
IP-Adresse
Informationen über das Betriebssystem
Besuchte Seiten
Suchbegriffe
Verbindungen
Followers
Auf dem Profil zur Verfügung gestellte Informationen
User-Agent-Daten
Angesehene Videos
Rechtliche Grundlage
Im Folgenden wird die erforderliche Rechtsgrundlage für die Verarbeitung von Daten genannt.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO
Ort der Verarbeitung
Dies ist der primäre Ort, an dem die gesammelten Daten verarbeitet werden. Sollten die Daten auch in anderen Ländern verarbeitet werden, werden Sie gesondert informiert.
Europäische Union
Aufbewahrungsdauer
Die Aufbewahrungsdauer ist die Zeitspanne, in der die gesammelten Daten für die Verarbeitung gespeichert werden. Die Daten müssen gelöscht werden, sobald sie für die angegebenen Verarbeitungszwecke nicht mehr benötigt werden.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Zwecke der Verarbeitung nicht mehr erforderlich sind.
Weitergabe an Drittländer
Bei in Inanspruchnahme dieser Dienstleistung können die gesammelten Daten in ein anderes Land weitergeleitet werden. Bitte beachten Sie, dass im Rahmen dieser Dienstleistung die Daten möglicherweise in ein Land übertragen werden, das nicht über die erforderlichen Datenschutznormen verfügt. Nachstehend finden Sie eine Liste der Länder, in die die Daten übertragen werden. Weitere Informationen zu den Sicherheitsmaßnahmen entnehmen Sie bitte der Datenschutzerklärung des jeweiligen Anbieters oder wenden Sie sich unmittelbar an den Anbieter selbst.
Singapur
Vereinigte Staaten von Amerika
Datenempfänger
Im Folgenden werden die Empfänger der erhobenen Daten aufgelistet.
LinkedIn Ireland Unlimited Company
LinkedIn Inc
Klicken Sie hier, um die Datenschutzbestimmungen des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Klicken Sie hier, um die Cookie-Richtlinie des Datenverarbeiters zu lesen.
https://www.linkedin.com/legal/cookie_policy
Klicken Sie hier, um auf allen Domains des verarbeitenden Unternehmens zu widerrufen.
https://www.linkedin.com/help/linkedin/answer/62931/manage-advertising-preferences?lang=en
Speicherinformation
Höchstgrenze für die Speicherung von Cookies: 2 Jahre
Gespeicherte Informationen
Name: UserMatchHistory; Dies wird für die Synchronisierung der LinkedIn Ads-ID verwendet; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: li_oatml; Wird verwendet, um LinkedIn-Mitglieder außerhalb von LinkedIn für Werbung und Analysen außerhalb der festgelegten Länder und für eine begrenzte Zeit für Werbung in den festgelegten Ländern zu identifizieren; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: lms_ads; Wird verwendet, um LinkedIn-Mitglieder außerhalb von LinkedIn in den designierten Ländern für Werbung zu identifizieren; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: li_fat_id; Indirekte Mitgliedskennung für Mitglieder für Conversion- tracking, Retargeting, Analysen; Typ: cookie; Dauer: 30 Tage;
Name: li_sugr; Wird verwendet, um eine probabilistische Zuordnung der Identität eines Benutzers außerhalb der designierten Länder vorzunehmen; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: _guid; Wird verwendet, um ein LinkedIn-Mitglied für Werbung über Google-Anzeigen zu identifizieren; Typ: cookie; Dauer: 2 Monate, 29 Tage; Domain: linkedin.com;
Name: brwsr; Dies ist ein Affiliate-Marketing- cookie; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
Name: ABSELB; Dies ist ein Load-Balancer- cookie; Typ: cookie; Dauer: 2 Jahre;
10. Minors
Our services are not aimed at children under 13 years. We do not knowingly collect information from children under the age of 13. If you have not reached the age limit, do not use the services and do not provide us with your personal information. If you are a parent of a child below the age limit and you learn that your child has provided fraud0 personal information, please contact us at
privacy@fraud0.com
and insist on exercising your rights of access, correction, cancellation and / or opposition. If you are resident in California and are under 18 years of age and wish to erase publicly available content, please contact us at
privacy@fraud0.com
.
11. Your rights
If we process your personal data you have – after successful identiﬁcation – the following rights towards us:
Right to information
You may request conﬁrmation from our company as to whether we process personal information pertaining to you. If such processing is available, you can request information about a large number of circumstances in accordance with GDPR, such as
the purposes for which your personal information is processed;
the categories of personal data being processed;
the recipients or categories of recipients to whom your personal information has been disclosed or is still being disclosed;
the planned duration of the storage of your personal data or, if speciﬁc information is not available, criteria for determining the retention period;
the existence of a right to rectiﬁcation or deletion of your personal data, a right of limitation of our processing or a right to object to such processing;
the existence of a right of appeal to a supervisory authority;
all available information about the source of your personal data, unless your personal information was collected from yourself;
the existence of automated decision-making including proﬁling under article 22 (1) and (4) GDPR and, at least in these cases, meaningful information about the logic involved, and the scope and intended impact of such processing on the data subject.
You have the right to request information about whether your personal information relates to a third country or an international organization. In this connection, you can request the appropriate guarantees in accordance with. Art. 46 GDPR in connection with the transfer.
Right to rectiﬁcation
You have the right to correct and / or complete your personal data if this information is incorrect or incomplete. We will make the correction without delay.
Right to restriction of processing
Under certain circumstances, you may request the restriction of the processing of your personal data.
if you contest the accuracy of your personal information for a period of time that enables us to verify the accuracy of your personal information;
if the processing is unlawful and you refuse the deletion of your personal data and instead request the restriction of the use of your personal data;
If we no longer need your personal information for the purposes of processing, but you need it to assert, exercise or defend your rights, or
if you object to the processing and it is not yet certain that the legitimate reasons of our group of companies and affiliates exceed your reasons.
If the processing of your personal data has been restricted, we may only process this data – with the exception of its storage – with your consent or for the assertion, exercise or defense of legal claims or for the protection of the rights of another natural or legal person.
If the limitation of the processing after the o.g. If conditions are restricted, you will be informed by us before the restriction is lifted.
Right to cancellation
You may require us to have your personal information deleted immediately and we shall be obliged to erase that information immediately if one of the following is true:
your personal data are no longer necessary for the purposes for which they were collected or otherwise processed;
You revoke your consent, to which the processing acc. art. 6 § 1 lit. a or art. 9 § 2 lit. GDPR and there is no other legal basis for processing.
According to art. 21 §1 GDPR objection to the processing and there are no prior justiﬁable reasons for the processing, or art. 21 § 2 GDPR.
Your personal data have been processed unlawfully.
The deletion of personal data concerning you shall be required to fulﬁll a legal obligation under Union law or the law of the Member States to which the controller is subject.
Have we made your personal data public and we are gem. Article 17 (1) of the GDPR requires that we take appropriate measures to inform other companies processing your personal data that you have deleted all links to yours, taking into account available technology and implementation costs personal data (and all copies thereof) (“right to be forgotten”). The right to erasure does not exist if the processing is necessary.
to exercise the right to freedom of expression and information;
to fulﬁll a legal obligation required by the law of the Union or of the Member States to which the controller is subject, or to carry out a task which is in the public interest or in the exercise of official authority conferring on the controller has been;
for reasons of public interest in the ﬁeld of public health pursuant to art. 9 (2) lit. h and i as well as art. 9 (3)GDPR, or
to assert, exercise or defend legal claims.
Right to information of third parties by our company
If you have the right to rectify, delete or restrict the processing to our company, we are obliged to notify all recipients to whom we have disclosed your personal data this rectiﬁcation or deletion of the data or restriction of
processing, unless this proves to be impossible or involves a disproportionate effort. You also have the right to be informed by us about these recipients.
Right to Data Portability
You have the right to receive personally identiﬁable information you provide us in a structured, common and machine-readable format. You also have the right to transfer this information to another person without hindrance by the controller to whom the personal data has been provided, provided that
the processing on a consent acc. art. 6 §1 lit. a GDPR or art. 9 § 2 lit. a GDPR or on a contract acc. art. 6 § 1 lit. b GDPR is based and
the processing is done by automated means.
In exercising this right, you also have the right to obtain that your personal data relating to you are transmitted directly from one person to another, insofar as this is technically feasible. Freedoms and rights of other persons may not be affected.
The right to data portability does not apply to the processing of personal data necessary for the performance of a task in the public interest or in the exercise of official authority delegated to the controller.
Right to object
You have the right at any time, for reasons that arise from your particular situation, against the processing of your personal data, which pursuant to art. 6 § 1 lit. e or f GDPR takes an objection; this also applies to proﬁling based on these provisions.
We will no longer process your personal information in this case unless there are compelling legitimate grounds for processing that outweigh your interests, rights and freedoms, or the processing is for the purpose of enforcing, pursuing or defending legal claims.
If the personal data relating to you are processed for direct marketing purposes, you have the right to object at any time to the processing of your personal data for the purpose of such advertising; this also applies to proﬁling insofar as it is associated with such direct mail.
If you object to processing for direct marketing purposes, we will no longer process your personal data for these purposes.
Right to revoke the data protection consent declaration
You have the right to revoke your data protection declaration at any time. The revocation of consent does not affect the legality of the processing carried out on the basis of the consent until the revocation.
Automated decision on a case-by-case basis, including proﬁling
You have the right not to be subjected to a decision based solely on automated processing – including proﬁling – that will have legal effect or similarly affect you in a similar manner.
This does not apply if the decision
is required for the conclusion or performance of a contract between you and us,
is permitted by Union or Member State legislation to which the controller is subject, and where such legislation contains appropriate measures to safeguard your rights and freedoms and legitimate interests, or
with your express consent.
With respect to the cases referred to in (1) and (3), the person responsible shall take reasonable steps to uphold the rights and freedoms and your legitimate interests, including at least the right to intervene in the intervention of a person of our company in order to express his or her own position and to challenge it heard of the decision.
Right to complain to the supervisory authority
Without prejudice to any other administrative or judicial remedy, you shall have the right to complain to a supervisory authority, in particular in the Member State of its residence, place of work or place of alleged infringement, if you believe that the processing of the personal data concerning you is against GDPR. Names and contact information of the competent supervisory authorities in the European Union can be found at
http://ec.europa.eu/justice/data-protection/article-29/structure/data-protection-authorities/index_en.htm
The supervisory authority to which the complaint has been submitted shall inform the complainant of the status and results of the complaint, including the possibility of a judicial remedy pursuant to Article 78 of the GDPR.
12. Security and integrity of the data
Protecting the information you give us or that we receive about you is our priority. We take appropriate security measures to protect your information from loss, misuse, and unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction. fraud0 has taken measures to ensure the ongoing conﬁdentiality, integrity, availability and resiliency of systems and services that process personal information, and will restore the availability and access to information in the event of a physical or technical incident in a timely manner.
13. Updates
We reserve the right to update this privacy policy from time to time. In the event that we make material changes that restrict Fraud0’s rights or obligations under this Privacy Policy, we will publish a clear notice in this section of this Privacy Policy that informs users when they are updated.
Sub-policy 3
https://www.livebuy.io/privacy:
Product
Use Cases
Video Platform
Creator platform
Video Reviews
Retail media
TECH
Integration
SOLUTIONS
Live Video Shopping
Video Product Pages
Shoppable video feed
Content Creation
Platform Management
Creator Operations
How to
Build your own end-to-end experience to bring video content straight into your shop!
Explore
Success Cases
Blog
New In
Pricing
Company
Company
Team
Jobs
How to
Build your own end-to-end experience  bringing video content straight into your shop!
Close Menu
Menü
Request Demo
Privacy Policy
Compliance with all data protection regulations is very important to us. We would therefore like to inform you in detail below about the collection and processing of your personal data when using our website.
This privacy policy applies to the following websites:
-
https://www.livebuy.io
(hereinafter: "
website
")
I. Responsible party Responsible for the collection and processing of your personal data is the
‍
LIVEBUY GmbH
‍
Urban Street 116
10967 Berlin
Germany
E-mail:
hello@livebuy.io
II. LIVEBUY data protection officer
You can contact LIVEBUY's data protection officer at any time
regarding LIVEBUY's data protection matters using the following contact details:
‍
KANZLEI.ONLINE - Law Firm for Digital Business Models
Attorney Sebastian Ehrhardt
Website:
https://www.kanzlei.online
‍
Email: info@kanzlei.online
‍
III. General information on the handling of your personal data
1. Collection and processing of your personal data
In principle, we collect and process personal data directly from you.
Personal data is all data that can be related to you personally, e.g. name, address, e-mail address, user behaviour.
The collection and processing of personal data is generally based on the following legal grounds:
‍
- on the basis of consent (Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO)
- for the purpose of fulfilling the contract (Art. 6 para. 1 lit. b DSGVO)
- for the purpose of safeguarding legitimate interests (Art. 6 para. 1 lit. f DSGVO)
In the relevant section of this data protection declaration, we explain in detail which personal data we specifically collect from you and process, the legal basis for this and how long we store the data in each case.
‍
‍
2. Storage period of the data
We store your data as long as it is needed for the respective processing purpose. Please note that numerous retention periods require that data continue to be stored. This applies in particular to retention obligations under commercial or tax law. If there are no further retention obligations, the data will be routinely deleted once the purpose has been achieved.
3. Transmission of your data
a. Data transmission to third parties within the country
If necessary, personal data will be passed on to external companies (hereinafter: "
third parties
").
We transfer your data either to third parties, provided that a data protection-related transfer authorisation exists. In addition, we also transfer your data to third parties within the scope of commissioned processing pursuant to Art. 28 DSGVO. Our service providers are strictly bound by instructions and contractually obligated to us accordingly. We use the following service providers:
- Hosting service provider
- CRM service provider
- Web analytics service provider
b. Data transfer to third parties in third countries
In some cases, we transfer your data to service providers abroad as part of commissioned processing. As a suitable guarantee for the lawfulness of the data transfer, we have concluded corresponding order processing contracts and - where necessary - EU standard contracts in accordance with Art. 46 (2) lit. c DSGVO with the order processors.
IV. Provision of the LIVEBUY website
In the case of purely informational use of our websites, we only collect the following personal data which your browser transmits to our server and which is technically necessary for us to be able to display our websites to you and to ensure stability and security:
1. Storage of the IP address
We store the IP address transmitted by your web browser strictly for the purpose of recognising, limiting and eliminating attacks on our websites for a period of 24 hours. After this period, we delete or anonymise the IP address. The legal basis is Art. 6 para. 1 lit. f DSGVO.
2. Usage data
When you visit our websites, so-called usage data is temporarily stored on our web server as a log for statistical purposes in order to improve the quality of our websites. This data record consists of
- of the page from which the URL/file was requested,
- the name of the queried URL/file,
- the date and time of the query,
- the amount of data transferred,
- the access status/http status code (URL/file transferred, URL/file not found),
- the description of the type of web browser used,
- the IP address of the requesting computer
V. Contact requests or other concerns
If you contact us via a form (e.g. the "Request a demo" form), we require certain information from you in order to process your request. The respective mandatory details (e.g. name, e-mail address) are marked with an asterisk. All other information (e.g. telephone number) is voluntary.
By sending the respective contact form, you give us your consent to electronically record and store the data you provide. We will only use your data to process your enquiry.
The legal basis of the processing is Art. 6 para. 1 lit. a DSGVO.
Your consent can be revoked at any time, e.g. by e-mail to:
hello@livebuy.io .
VI. You become a LIVEBUY partner
When you enter into a contract with us to order our product, we process your personal data to the extent that we need it to process your order. In doing so, the personal data is used for the invoice data, among other things.
We store and use your personal data, which you transmit to us in the course of an order process, in accordance with Art. 6 Para. 1 lit. b DSGVO, exclusively for the processing of your orders. We use your email address for messages regarding the status of your order.
VII Cookies & Tracking technologies of the LIVEBUY website
1. Use of Cookies on livebuy.io
<script id="clickskeks-disclaimer-script" src="https://static.clickskeks.at/54/27/5427accf-209d-4418-9fb4-a2cb3b6e20ff/disclaimer.js" type="application/javascript"></script>
‍
‍2. Tracking technologies used on livebuy.io
a) Google Analytics
On our website we use the tracking tool Google Analytics from Google Ireland Limited.
‍
Through this, interactions with our website by you as a user are recorded and systematically evaluated. Since we have activated IP anonymisation on
his website, your IP address will, however, be shortened by Google beforehand within member states of the European Union. Only in exceptional cases will the full IP address be transferred to a Google server in the USA and only shortened there.
The following data will be stored from you:
‍
- The first three bytes of your IP address- Google Analytics ID assigned to you.
- The accessed web page The referrer (the website from which you arrived at the accessed website)
- The further subpages called up
- The length of stay on the website
- The frequency of the web page view
- Browser type used
- Language settings used Device and operating system used
The legal basis for the processing of your personal data is based on your consent pursuant to Art. 6 para. 1 lit. a. EU-DS-GVO. You can revoke your
consent at any time here.
The purpose of processing your personal data through the Google Analytics service is to analyse how our website visitors interact with our website. Byevaluating the data obtained here, we can optimise our offer and increase user-friendliness.
We delete or anonymise the data collected by Google Analytics as soon as it is no longer required for our purposes.
‍
Information of the third party provider:
Google Dublin, Google Ireland Ltd. ,
Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland,
Fax: +353 (1) 436 1001.
Terms of use: http://www.google.com/analytics/terms/de.html,
Privacy policy overview:
http://www.google.com/intl/de/analytics/learn/privacy.html
, and
Privacy policy:
http://www.google.de/intl/de/policies/privacy
‍
‍
b) Hotjar
This website uses the web analytics service Hotjar provided by Hotjar Ltd.
With this tool, movements on the website can be tracked (so-called heatmaps). For example, it is possible to see how far users scroll and how often
they click on which buttons. Furthermore, with the help of the tool it is also possible to collect feedback directly from the users of the website. In this
way, we obtain valuable information to make our websites even faster and more customer-friendly. The above analysis is carried out on the basis of
your consent pursuant to Art. 6 para. 1 lit. a. EU-DS-GVO, which you can revoke in our cookie banner or at any time
here
https://www.hotjar.com/legal/compliance/opt-out/
.
‍
We pay special attention to the protection of your personal data when using this tool. We can only track which buttons you click and how far you scroll.
Areas of the websites in which personal data of you or third parties are displayed are automatically hidden by Hotjar and are therefore not
traceable at any time.
‍
‍Information from the third-party provider:
‍
‍Hotjar Ltd is a European company based in Malta (Hotjar Ltd, Level 2,
St. Julians Business Centre, 3, Elia Zammit Street, St Julians STJ 1000, Malta,
Europe Tel: +1 (855) 464-6788). For more information about Hotjar Ltd and
about the Hotjar tool, please visit:
https://www.hotjar.com
. The privacy
policy of Hotjar Ltd. can be found at:
https://www.hotjar.com/privacy
‍
c) Hubspot
‍
On our website and in our emails, we use HubSpot for the service. HubSpot is a US company with a branch in Ireland: HubSpot, 2nd Floor 30
North Wall Quay, Dublin 1, Ireland. Hubspot is a software solution that we use to cover various aspects of our
online marketing, including contact management (e.g. CRM) and reporting.
Tracking
We use a tracking mechanism in the context of communication with our customers to measure the success of our marketing measures if the user
has given us their consent to do so. The same applies in connection with the use of our Typeform contact forms.
The information is stored on servers of our software partner HubSpot. It can be used by us to contact visitors to our website and to determine which
LIVEBUY services are of interest to users. We use all collected information exclusively to optimise and evaluate our marketing measures.
You can find more information in
HubSpot privacy policy
As part of the optimisation of our marketing measures, the following data may be collected and processed via Hubspot:
- Pages viewed
- Operating system version
- Internet service provider
- IP address- Device model and version
- Duration of the visit
- Geographical position&#39;
- Browser type
- Reference URL
- access times
- Clicked links
- Clickstream data
‍
Messages
Furthermore, to improve the user experience on our website, we use HubSpots live chat service "Messages" (round chat icon at the bottom right
of the screen) for sending and receiving messages on some subpages. If you agree to and use this function, the following data will be transmitted to
HubSpots servers:
- Content of all sent and received chat messages
- Context information (e.g. page on which the chat was used)
The legal basis for the processing of your personal data is your consent pursuant to Art. 6 (1) lit. a DSGVO. If you do not want Hubspot to collect and process the aforementioned data, you can refuse your consent or revoke it at any time with effect for the future.
‍
VIII. Other Technologies implemented
1. Google tag manager
Our website uses the Google Tag Manager. Through this service, website tags can be managed via an interface. The Tag Manager tool itself (which implements the tags) is a cookie-free domain. This means that no cookies are used and no personal data is collected. The Google Tag Manager triggers other tags, which in turn may collect data. However, the Google Tag Manager does not access this data. If a deactivation has been made at domain or cookie level, it remains in place for all tracking tags that are implemented with the Google Tag Manager.
For further information, please visit
http://www.google.de/tagmanager/use-policy.html
2. Typeform
‍
We use the tool "Typeform" for the collection of personal data within the scope of our contact form. By submitting the form, the user declares his consent to the collection and processing of the data provided by him in the Typeform contact form.
Further information on data processing in connection with Typeform can be found in Typeform's data protection information:
https://admin.typeform.com/to/dwk6gt
‍
Information on the third-party provider:
‍
Typeform is provided by TYPEFORM S.L., Carrer Bac de Roda, 163, 08018 Barcelona.
‍
3. Plausible.io
‍
We use the provider Plausible (https://plausible.io) to collect statistics about the use of our website. Among other things, we read from this which content is well received by our readership. The legal basis is the user's consent (Art. 6 para. 1 p. 1 lit. a DSGVO).
Information on what data is processed can be found here:
https://plausible.io/data-policy
‍
The purpose of the processing is range measurement (e.g. access statistics, recognition of returning visitors), tracking (e.g. interest/behaviour-related profiling, use of cookies), visit action evaluation and profiling (creation of user profiles).
IX. LinkedIn appearance of LIVEBUY
LIVEBUY maintains a LinkedIn presence.
1. Name and address of the person responsible for the operation
The person responsible for the company's presence within the meaning of the EU General Data Protection Regulation (GDPR) and other data protection regulations is:
- LinkedIn - LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland)
You use these platforms and their functions at your own responsibility. This applies in particular to the use of the interactive functions (e.g. commenting, sharing, rating).
2. Purpose and legal basis
We ourselves maintain a company presence on LinkedIn in order to communicate with LinkedIn users and to inform them about our offers in this way.
In addition, we collect data for statistical purposes in order to be able to further develop and optimise the content and to make our offer more attractive. The data required for this purpose (e.g. total number of page views, page activities and data provided by visitors, interactions) are processed and made available by LinkedIn ks. We have no influence on the generation and presentation of this data.
The processing of your personal data by
LIVEBUY
is based on our legitimate interests in effective information and communication pursuant to Art. 6 para. 1 sentence 1 lit. f. DSGVO.
3. Your rights / objection options
If you are a member of LinkedIn and do not want the network to collect data about you via our presence and link it to your stored membership data with the respective network, you must
‍
- log out of the respective network before visiting our company website
- delete the cookies present on the device and
- Exit and restart your browser.
After logging in again, however, you will once more be recognisable to the network as a specific user.
For a detailed description of the respective processing and the opt-out options, please refer to the information linked below:
- LinkedInPrivacy Statement:
https:
//www.linkedin.com/legal/privacy-policy
- Privacy Shield:
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt0000000L0UZAA0&status=Active
‍
However, since LIVEBUY does not have complete access to your personal data, you should contact the providers of LinkedIn directly if you wish to assert your rights, as they each have access to the personal data of their users and can take appropriate measures and provide information.
If you still need help, we will of course try to support you. Please contact
hello@livebuy.io
.
X. Your rights as a user
‍
When processing your personal data, the GDPR grants you the following rights:
‍
1. Right of access (Art. 15 GDPR)
‍
You have the right to request confirmation as to whether personal data concerning you are being processed; if this is the case, you have the right to be informed about these personal data and to receive the information listed in detail in Article 15 of the GDPR.
‍
2. Right to rectification and erasure (Art. 16 and 17 GDPR)
‍
You have the right to request the correction of inaccurate personal data concerning you and the deletion of your personal data without delay.
‍
3. Right to restriction of processing (Art. 18 GDPR)
‍
You have the right to request the restriction of processing if one of the conditions listed in Art. 18 DSGVO applies, e.g. if you have objected to the processing, for the duration of any review.
‍
4. Right to data portability (Art. 20 GDPR)#
‍
In certain cases, which are detailed in Art. 20 GDPR, you have the right to receive the personal data concerning you in a structured, common and machine-readable format or to request the transfer of this data to a third party.
‍
5. Right to object (Art. 21 GDPR)
‍
If data is collected on the basis of Art. 6 (1) (f) EU-DS-GVO (data processing for the protection of legitimate interests), you have the right to object to the processing at any time for reasons arising from your particular situation. We will then no longer process the personal data unless there are demonstrably compelling legitimate grounds for the processing which override the interests, rights and freedoms of the data subject, or the processing serves to assert, exercise or defend legal claims.
‍
6. Right of appeal to a supervisory authority (Art. 77 DSGVO)
‍
You have the right to lodge a complaint with a supervisory authority if you are of the opinion that the processing of data concerning you violates data protection regulations. The right to lodge a complaint may in particular be asserted before a supervisory authority in the member state of your place of residence, your place of work or the place of the alleged infringement.
The supervisory authority responsible for LIVEBUY in Berlin is the
‍
Berlin Commissioner for Data Protection and Freedom of Information
Friedrichstr. 219
10969 Berlin
XI. Security and integrity of data
In order to protect your data from access by unauthorised persons as comprehensively as possible, we take various technical and organisational measures. We use encryption procedures on our pages.
The data exchange from your computer to our website and vice versa is always encrypted. We offer HTTPS as the transmission protocol for our website, in each case using the current encryption protocols. There is also the option of using alternative communication channels (e.g. by post).
XII. Updates to the privacy policy
‍
We reserve the right to revise this Privacy Policy from time to time.
‍
Status:
February 2021
Become a video shopping pioneer!
Request Demo
Diese Seite verwendet Cookies.
Wir verwenden Cookies, um Inhalte und Anzeigen zu personalisieren, Funktionen für soziale Medien anbieten zu können und die Zugriffe auf unserer Website zu analysieren. Außerdem geben wir Informationen zu Ihrer Verwendung unserer Website an unsere Partner für soziale Medien, Werbung und Analysen weiter. Unsere Partner führen diese Informationen möglicherweise mit weiteren Daten zusammen, die Sie ihnen bereitgestellt haben oder die sie im Rahmen Ihrer Nutzung der Dienste gesammelt haben.
Des Weiteren findet eine Verarbeitung und Verwendung der Cookies durch Drittanbieter in den USA statt. Es liegt kein Beschluss der Europäischen Kommission und keine Bescheinigung vom EuGH vor, dass es in den USA ein angemessenes Datenschutzniveau gibt. Darüber hinaus wird von den USA keine Sicherheit für den Schutz personenbezogener Daten garantiert. Daher besteht die Möglichkeit, dass personenbezogene Daten zu Kontroll- und Überwachungszwecken durch Behörden herangezogen werden. Gegen diesen Datenzugriff gibt es keine wirksamen rechtlichen Mittel.
Alle Cookies ablehnen
Nur ausgewählte Cookies verwenden
Alle Cookies zulassen
Technisch notwendig
(2)
?
Hier sind alle technisch notwendigen Elemente zu finden, die für den Betrieb der Website notwendig sind oder für die der Betreiber ein berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 DSGVO hat.
Analyse / Statistiken
(4)
?
Es werden Daten wie die Anzahl der Besucher und Seitenaufrufe erfasst und anonym gespeichert.
Anzeigen / Ads
(2)
?
Es werden Werbedienste von Drittanbietern genutzt. Wenn Sie hier zustimmen, werden personenbezogene Daten an diese Anbieter übertragen.
Social Media
(2)
?
Hier werden alle Social-Media-Kanäle aufgelistet, die die Website verwendet.
Sub-policy 4
https://www.zenloop.com/de/legal/privacy:
Letztes Update: 26. April 2023
Datenschutzerklärung
Willkommen bei zenloop!
1. Ihre Privatsphäre ist uns wichtig
1.1 Wer sind wir?
zenloop (oder „wir”) ist eine Business-to-Business Software-as-a-Service Plattform, die es Kunden ermöglicht, Feedback zu sammeln, zu analysieren und „den Kreislauf zu schließen”, um Loyalität zu messen und zu fördern. Wenn Sie direkt mit uns sprechen möchten, finden Sie unsere Kontaktdaten (und die unseres Datenschutzbeauftragten) am Ende dieser Datenschutzerklärung.
1.2 Wozu dient diese Datenschutzerklärung?
Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie zenloop Ihre persönlichen Daten sammelt, verwendet, speichert, teilt und sichert. Sie gilt bei Zugriff auf, Besuch von oder Verwendung eines beliebigen Teils unserer Website oder unseres Dienstes. Sie können diese Datenschutzerklärung jederzeit über unsere Website (
www.zenloop.com/de/legal/privacy
) abrufen und herunterladen, speichern und drucken. Je nachdem, wie sie unsere Site oder Dienst verwenden, gelten einige Teile dieser Erklärung für Sie, andere nicht – aus jedem Kapitel geht deutlich hervor, ob es für Sie gilt. Bitte lesen Sie diese Datenschutzerklärung, unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen und unsere Auftragsverarbeitungsvereinbarung sorgfältig. Ihre Zustimmung zu diesen Bestimmungen ist zur Nutzung unseres Dienstes erforderlich. Sie können unseren Dienst nicht nutzen, wenn Sie diesen Bestimmungen nicht zustimmen.
1.3 Was bedeutet „Personenbezogene Daten“
In dieser Datenschutzerklärung werden wir viel über „personenbezogene Daten” sprechen. Dieser Begriff ist in Artikel 4 der Europäischen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) wie folgt definiert (und wird so für die Zwecke dieser Datenschutzerklärung verwendet):
„Personenbezogene Daten bezeichnet alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (im Folgenden „betroffene Person”) beziehen; als identifizierbare natürliche Person wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.“
1.4 Website-Besucher, Ersteller und Befragte
zenloop wird von Website-Besuchern (Menschen, die unsere Webseite besuchen, inklusive allgemeiner Besucher, die sich nicht mit einem Account bei uns registrieren), Erstellern (Personen, die über unsere Webseite Umfragen erstellen und durchführen) und Befragten (Personen, die auf solche Umfragen antworten) verwendet. Wie wir Ihre Daten speichern und handhaben, hängt zum großen Teil davon ab, ob Sie ein Website-Besucher, ein Ersteller und/oder ein Befragter sind. Aus diesem Grund haben wir diese Datenschutzerklärung in drei Abschnitte aufgeteilt.
Klicken Sie auf den jeweiligen Abschnitt, der für Sie zutrifft:
Datenschutz für Website-Besucher
Datenschutz für Ersteller
Datenschutz für Befragte
2. Datenschutz für Website-Besucher
2.1 Wer ist ein Website-Besucher?
Wenn und während Sie unsere Webseite
www.zenloop.com
besuchen (auch ohne Registrierung eines Accounts) sind Sie ein „Website-Besucher”.
2.2 Welche Daten erfassen wir von Website-Besuchern?
Während Sie unsere Website besuchen, erfassen wir im Hintergrund folgende Daten von all unseren Website-Besuchern:
Statistische Nutzungsdaten:
Wir erfassen und analysieren Daten darüber, wie Sie unsere Webseite gefunden haben, wie Sie browsen, wie lange Sie bleiben und worauf Sie während Ihres Aufenthaltes klicken.
Geräte- und Browserdaten:
Wir sammeln Daten über das für die Nutzung eingesetzte Gerät (z. B. ob Sie einen Laptop oder ein Smartphone verwenden) und die Anwendung (z. B. ob Sie Chrome oder Firefox verwenden), um Zugang zu unserer Site zu erhalten. Dies umfasst auch Ihre öffentliche IP-Adresse, mit der wir Ihren geografischen Standort feststellen können.
Verweisdaten:
Falls Sie auf unsere Webseite durch einen externen Verweis gelangt sind (wie über einen Link von einer anderen Webseite oder einer E-Mail) speichern wir Informationen über die Quelle, die Sie an uns weitergeleitet hat.
Daten von „Cookies“ oder „Page-Tags“:
Wir verwenden sogenannte „Tracking-Services“ von Drittanbietern, die Cookies und Page-Tags einsetzen (auch bekannt als Web-Beacons oder Web-Bugs), um aggregierte und anonymisierte Daten über Besucher unserer Webseiten zu sammeln. Diese Daten können sowohl Nutzungs- als auch Website-Besucherstatistiken enthalten.
Falls Sie auf bestimmte Art und Weise mit unserer Webseite interagieren, werden wir außerdem die folgenden Daten über Sie erfassen:
Freiwillige Daten:
Wir können zusätzliche personenbezogene Informationen oder Daten von Ihnen erfassen, wenn Sie uns diese in anderen Zusammenhängen, wie Referenzen oder öffentlichen Inhalten, freiwillig übermitteln.
Rechtsgrundlage für die Erhebung der Zugriffsdaten ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, begründet auf dem Interesse Ihnen den Besuch der Website zu ermöglichen und die dauerhafte Funktionsfähigkeit und Sicherheit unserer Systeme zu gewährleisten.  Rechtsgrundlage für die Erhebung der freiwilligen Daten ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
2.3 Wie verwenden wir die über Website-Besucher gesammelten Daten?
Wir verwenden die über Website-Besucher gesammelten Daten, um:
Ihre Erfahrung zu personalisieren: Ihre Daten helfen uns dabei, besser auf Ihre individuellen Bedürfnisse einzugehen.
unsere Webseite zu verbessern: Wir streben ständig danach, unsere Web-Angebote aufgrund der Daten und der Feedbacks, die wir von Ihnen erhalten, zu verbessern.
den Kundendienst zu verbessern: Ihre Daten helfen uns dabei, auf Ihre Kundendienstanfragen und Support-Bedürfnisse effektiver zu reagieren sowie neue Funktionen zu evaluieren oder auszuarbeiten.
Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, beruhend auf dem berechtigten Interesse an der Steigerung der Attraktivität unseres Services.
Darüber hinaus können wir statistische und andere Informationen in Bezug auf die Leistung, den Betrieb und die Nutzung unserer Dienste zusammenstellen. Bei der Analyse der Dienste werden Ihre Daten nicht in einer Form erfasst, die Sie identifizieren oder zu Ihrer Identifizierung dienen könnten. Wir können Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren und die für eine solche Anonymisierung erforderlichen Verarbeitungsschritte durchführen. Anonymisierte oder aggregierte Daten gelten nicht mehr als personenbezogene Daten. Unter Wahrung der Anonymität kann zenloop alle erzeugten Daten für eigene Zwecke, wie statistische Analysen, Branchenvergleiche, Benchmarking, Forschung und Entwicklung und andere Zwecke verwenden. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.. 1 Satz 1 lit. f GDPR, basierend auf dem berechtigten Interesse, die Attraktivität unseres Dienstes zu steigern.
2.4 Wann und mit wem teilen wir Ihre Daten?
zenloop erkennt an, dass Sie uns die Sicherung der Geheimhaltung Ihrer Daten anvertraut haben. Ihr Vertrauen ist uns sehr wichtig, so dass wir Ihre Daten nur unter begrenzten Umständen und in Übereinstimmung mit dem geltenden Gesetz offenlegen oder teilen. Insbesondere können wir Ihre Daten offenlegen gegenüber:
2.4.1. zenloop Unternehmen
Wir können Ihre personenbezogenen Daten zu den in dieser Datenschutzrichtlinie genannten Zwecken an unsere verbundenen Unternehmen weitergeben. Die angegliederten Unternehmen von zenloop können sich im EWR oder in Ländern befinden, die nach Ansicht der Europäischen Kommission ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bieten. Wir ergreifen geeignete vertragliche oder andere Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten in Übereinstimmung mit den geltenden Gesetzen.
Verbundene Unternehmen von zenloop:
Zenloop Ltd., situated at 128 City Road, London EC1V 2NX, United Kingdom
2.4.2. Unseren Service Providern
zenloop nutzt Drittanbieter, die uns helfen, Ihnen unsere Dienste zur Verfügung zu stellen. Dazu gehören Kreditkarten- und Zahlungsabwickler, Anbieter von Datenhosting-Diensten und Anbieter von Webanalysetools. Wir gewähren diesen Anbietern Zugang zu Ihren Daten, jedoch nur in dem Maße, wie es für die Erbringung ihrer Dienste für uns erforderlich ist. Wir verpflichten diese Dienstleister vertraglich dazu, Ihre Daten vertraulich zu behandeln und sie nur zum Zweck der Erbringung ihrer Dienstleistungen zu verwenden. Ihre Daten können in Länder übermittelt werden, die nach Ansicht der Europäischen Kommission ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bieten, sowie in Länder mit einem niedrigeren Datenschutzstandard als in der Europäischen Union. Wir ergreifen geeignete vertragliche oder sonstige Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten gemäß den geltenden Gesetzen, einschließlich der Umsetzung der Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission.
Die von uns in Anspruch genommenen Service-Provider sind:
„Google Analytics”: Wir verwenden diesen Webanalyse-Service von Google Inc. („Google”), mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. Google Analytics verwendet sogenannte „Cookies”, Textfiles, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und eine Analyse der Nutzung einer Webseite ermöglichen. Die Informationen über Ihre Verwendung dieser Website (inklusive Ihrer IP-Adresse), die durch den „Cookie“ generiert werden, werden von Google verwendet, um Ihre Nutzung der Webseite zu bewerten, um für den Betreiber der Webseite Berichte über Webseiten-Aktivitäten zu erstellen und um zusätzliche, im Zusammenhang mit der Website- und Internetnutzung stehende Dienste bereitzustellen. Mehr Informationen hierzu finden Sie in
Googles Allgemeinen Geschäftsbedingungen
. Bitte lesen Sie zusätzlich auch
Googles Datenschutzerklärung
.
Segment Inc. mit Sitz in 55 2nd St, 4th Fl., San Francisco, CA 94105 USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Intercom Inc., mit Sitz in 55 2nd St, 4th Fl., San Francisco, CA 94105 USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Heap Inc., mit Sitz in 460 Bryant St., Suite 300, San Francisco, CA 94107, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Pipedrive, Paldiski mnt 80, Tallinn 10617, Estonia. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
KlentySoft Inc., 340 S Lemon Ave, #2331 Walnut, CA 91789, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Stripe, 510 Townsend St, San Francisco, CA 94103, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Zapier Inc., mit Sitz in 4548 Market St. #62411, San Francisco, CA 94104-5401, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Octobat, Société par actions simplifiées, 230 rue du General Leclerc 95120 Ermont, France. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
AutopilotHQ, Inc., mit Sitz in 149 New Montgomery St, Suite 631, Floor, San Francisco, CA, 94105, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Leadfeeder, mit Sitz in Mikonkatu 17, 00100, Helsinki, Finland. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
productboard Inc., mit Sitz in 731 Market street #200, San Francisco, California  94103 US. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Planhat AB, Sveavägen 98, 113 50 Stockholm, Sweden. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Google Data Studio by Google, Inc., mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
CISION Germany GmbH, Westhafenplatz 1 60327, Frankfurt Main, Germany. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
SorryApp Ltd., Old Station Business Park Petworth, West Sussex, United Kingdom. Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Usercentrics GmbH, Sendlinger Straße 7, 80331 München.Weitere Informationen finden Sie in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
und den
Datenschutzbestimmungen
.
Dreamdata, Købmagergade 22, 2nd Floor, 1150 Copenhagen, Denmark. Weitere Informationen finden Sie in den
Datenschutzbestimmungen
und Dreamdata’s
Cookie Richtlinien
.
LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin Ireland and LinkedIn Corporation, 1000 W. Maude Avenue, Sunnyvale, CA 94085, USA. LinkedIn’s
Allgemeine Geschäftsbedingungen
.
Facebook Ireland Ltd. Meta Platforms Inc.,4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland / Meta Platforms Inc 1601 Willow Road Menlo Park, CA 94025 United States. Facebook’s/Meta’s
Datenschutzbestimmungen
.
ZoomInfo Inc., 805 Broadway, Suite 900, Vancouver, WA 98660. Zoominfo’s Datenschutzbestimmungen finden Sie
hier
.
Okta, Inc. with offices at 100 1st Street, San Francisco, California 94105. Okta’s Datenschutzbestimmungen finden Sie
hier
.
Sofern erforderlich oder gesetzlich erlaubt: Manchmal können öffentliche Behörden (wie Gerichte, Regierungsbehörden, Staatsanwaltschaften, Kartellrechtbehörden und andere) uns dazu auffordern, ihnen gegenüber in Ausübung ihrer Pflichten Daten offenzulegen (z. B. um im Hinblick auf illegale Aktivitäten zu ermitteln, diese zu verhindern oder zu handeln). Wir dürfen Ihre Daten offenlegen, falls erforderlich oder gesetzlich erlaubt. Dies dürfen wir auch dann, wenn wir glauben, dass eine Offenlegung zum Schutz unserer Rechte, Ihrer Sicherheit oder der Sicherheit von anderen nötig ist, und/oder  um einem Gerichtsverfahren, Gerichtsbeschluss, einer Vorladung oder einem anderen rechtlichen Verfahren, das uns zugestellt wurde, Folge zu leisten.
Wenn es zu einer Änderung in der Gesellschafter- oder Eigentümerstruktur von zenloop kommt: Wenn sich die Gesellschafterstruktur unseres Unternehmens oder in wesentlichen Bereichen des Unternehmens ändert (entweder durch einen Share Deal oder einen Asset Deal), oder wenn wir eine Umstrukturierung vornehmen (beispielsweise in Form einer Fusion oder Konsolidierung, oder in Form von Maßnahmen nach dem deutschen Umwandlungsgesetz), geben Sie zenloop ausdrücklich Ihre Zustimmung zur Übertragung Ihrer Daten an den neuen Eigentümer oder den Rechtsnachfolger, so dass wir weiterhin unsere Dienste bereitstellen können. Falls erforderlich, wird zenloop die betreffenden Datenschutzbehörden jeder Gerichtbarkeit, in Übereinstimmung mit den Mitteilungsverfahren gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen über eine solche Übertragung informieren.
Wenn wir Ihre Zustimmung zur Offenlegung haben: Natürlich können jederzeit Situationen auftreten, für welche Sie uns, zusätzlich zu den oben aufgeführten, Ihre ausdrückliche Zustimmung zur Offenlegung Ihrer Daten gegenüber anderen gegeben haben. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie eine Referenz über Ihre zenloop-Erfahrung abgeben oder wenn wir, mit Ihrer Zustimmung, Ihre Kontaktdaten gegenüber Dritten offenlegen, damit diese Sie für Marketingzwecke kontaktieren können.
Bitte lesen Sie in Abschnitt 5 unten weiter – der Rest dieser Datenschutzerklärung enthält wichtige Informationen, die auch für Sie gelten.
2.5 Verwendung von Cookies und Opt-out
Auf dieser Website werden „Cookies” eingesetzt. Cookies sind Textdateien, die auf Ihrem Endgerät zu den nachfolgend beschriebenen Zwecken gespeichert werden bis sie verfallen. Sie können die Cookies aber schon vor ihrem Verfallsdatum löschen. Cookies können von uns oder von einem dritten Anbieter übermittelt werden. Die Cookies werden verwendet, um eine Analyse der Benutzung unserer Website zu ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (einschließlich Ihrer IP-Adresse) werden an einen Server, der sich zum Teil außerhalb der EU befindet, übertragen und dort gespeichert. Einige unserer Service-Provider werden diese Informationen auch an Dritte weitergeben, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag unserer Service-Provider verarbeiten. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung in Ihrem Browser verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht alle Funktionen unserer Website vollumfänglich nutzen können.
Arten und Funktionen von Cookies:
Essenzielle Cookies: Bestimmte Cookies sind erforderlich um die Kernfunktionalität unserer Website zu aktivieren. Essenzielle Cookies können Sie nicht deaktivieren.
Andere Arten von Cookies:
Wir verwenden auch andere Arten von Cookies, um unsere Website interessant und hilfreich für Sie zu machen:
Funktionalitätscookies: Wir möchten sicherstellen, dass Ihre Präferenzen und Einstellungen wiedererkannt werden, wenn Sie unsere Website besuchen. Die Funktionalitätscookies sorgen für eine einfachere Nutzung unserer Website.
Analyse- und Statistik-Cookies: Diese Cookies helfen uns, statistische Informationen über die Nutzung unserer Website zu erhalten und unsere Website zu verbessern. Diese Cookies helfen uns bei der pseudonymisierten Analyse und Optimierung unserer Dienste.
Marketing-Cookies: Diese Technologien werden von Werbetreibenden verwendet, um Anzeigen basierend auf Ihren Interessen zu schalten.
Für eine Übersicht aller von uns verwendeten Cookies klicken Sie bitte hier
[
Link
]
Klicken Sie
hier
, um Tracking-Cookies abzulehnen.
3. Datenschutz für Ersteller
3.1 Wer ist ein Ersteller?
Wenn Sie sich mit einem zenloop-Account registrieren und sich für unser Abonnement eintragen, um Umfragen durchzuführen, sind Sie ein „Ersteller”.
3.2 Welche Daten über Ersteller sammeln wir?
Wenn Sie Ersteller sind, sammeln wir und verwenden Ihre Daten wie in Abschnitt 2 oben beschrieben. Zusätzlich sammeln wir die folgenden Daten über Sie, während Sie unseren Dienst nutzen:
Registrierungsinformationen:
Sie benötigen einen zenloop-Account, bevor Sie Umfragen auf zenloop erstellen können. Wenn Sie sich auf unserer Webseite für einen Account anmelden, erfassen wir die Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen. Wenn Sie sich für einen Account registrieren, erfassen wir Ihren Vor- und Nachnamen, E-Mailadresse, Website-Besuchername, Passwort, und Firmenname.
Rechnungsinformationen:
Wenn Sie einen unserer Abonnement-Pläne abonnieren, werden wir Sie dazu auffordern, Ihre Rechnungsdetails zur Verfügung zu stellen, inklusive Ihres Rechnungsnamens, der Rechnungsadresse und zusätzlicher finanzieller Auskünfte, abhängig von der von Ihnen gewählten Zahlungsmethode. Wir werden außerdem Daten über Ihr individuelles Abonnement (inklusive dem Anmeldedatum und Verlängerungsdaten) speichern.
„Mein Account” Einstellungen:
Sie können auf unserer Plattform verschiedene Präferenzen und persönliche Details über die Einstellung „Mein Account” sehen und bearbeiten. Sie können z. B. Präferenzen wie Ihre voreingestellte Sprache oder voreingestellte Zeitzone einstellen.
Umfragedaten:
Wir sammeln und speichern alle Fragen und Antworten aus den Umfragen, die Sie erstellen und durch unseren Dienst laufen lassen, inklusive Statistiken oder Erkenntnisse. Natürlich sorgen wir für die Sicherung dieser Daten, aber wir halten sie auch geheim: Nur Ihr Account hat jederzeit Zugang zu den Fragen und Antworten Ihrer Umfrage.
Empfängerdaten:
zenloop erlaubt Ihnen, die persönlichen Daten Ihrer Befragten zu importieren (z. B. E-Mailadressen), so dass Sie Befragte einfach zur Teilnahme an Umfragen einladen können und ihre Resultate später analysieren können. Wir speichern und verarbeiten diese Daten als Auftragsdatenverarbeiter ausschließlich in Ihrem Namen und auf Ihre Anweisung hin.
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
3.3 Wie verwenden wir die Daten, die wir über Ersteller sammeln?
Wir verwenden Daten von Erstellern für dieselben Zwecke wie andere Website-Besucherinformationen, wie in Abschnitt 2 oben beschrieben.
Zusätzlich verwenden wir Daten von Erstellern auch um:
unseren Dienst bereitzustellen: Wir verwenden Ihre Registrierungsdaten, Rechnungsdaten, „Mein Account” Einstellungen und Ihre Umfrage- und Empfängerdaten, um Ihnen unseren Dienst zur Verfügung zu stellen. Dies bedeutet, dass wir Ihnen auch unseren Kunden-Support zur Verfügung stellen, wofür wir Zugang zu Ihren Daten haben müssen, um Ihnen zu helfen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
Service-Analysen zu erstellen: Wir verwenden Ihre Daten in aggregierter Form, um Berichte oder Benchmarks zu erstellen. Dies bedeutet, dass wir Ihre Daten für Zwecke des Sicherheits- und Betriebsmanagements verwenden dürfen, um statistische Analysen zu erstellen, sowie für Forschungs- und Entwicklungszwecke. Bitte beachten Sie, dass diese Analysen, Berichte und Benchmarks nicht die Identifizierung einer Person zulässt oder keine Daten enthält, die dazu beitragen könnten, diese zu identifizieren. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, beruhend auf dem berechtigten Interesse an der Weiterentwicklung unseres Services.
Service Analysen, Forschung und Produktentwicklung: Wir können statistische und andere Informationen in Bezug auf die Leistung, den Betrieb und die Nutzung unserer Dienste zusammenstellen. In die Serviceanalysen werden Ihre Daten nicht in einer Form aufgenommen, die Sie identifizieren oder dazu dienen könnte, Sie zu identifizieren. Wir können Ihre personenbezogenen Daten anonymisieren und die für eine solche Anonymisierung erforderlichen Verarbeitungsschritte durchführen. Anonymisierte oder aggregierte Daten gelten nicht mehr als personenbezogene Daten. Unter Wahrung der Anonymität kann zenloop alle erzeugten Daten für eigene Zwecke, wie statistische Analysen, Branchenvergleiche, Benchmarking, Forschung und Entwicklung und andere Zwecke verwenden. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.. 1 Satz 1 lit. f GDPR, basierend auf dem berechtigten Interesse, die Attraktivität unseres Dienstes zu steigern.
Ihnen regelmäßig E-Mails zu schicken: Die E-Mailadresse, die Sie uns als Teil Ihrer Registrierungsinformationen zur Verfügung stellen, kann dazu verwendet werden, Ihnen Informationen und Updates betreffend Ihrer Bestellung zu senden. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO.
Ihnen Feedback-Anfragen zu senden: Wir können Ihnen E-Mails senden, um Sie um eine Bewertung von zenloop und unseren Diensten zu bitten. Diese E-Mails enthalten keine Werbeinhalte. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs.. 1 Satz 1 lit. f GDPR, basierend auf dem berechtigten Interesse, die Attraktivität unseres Dienstes zu steigern. Wenn Sie den Erhalt zukünftiger E-Mails jederzeit abbestellen möchten, finden Sie am Ende jeder E-Mail, die wir Ihnen senden, eine Anleitung zur Abbestellung.
um Sie zu Marketingzwecken zu kontaktieren: Zusätzlich und abhängig davon, ob Sie uns Ihre Zustimmung gegeben haben, können wir Ihre E-Mailadresse dazu verwenden, Ihnen gelegentlich Firmennews, Updates und zugehörige Produkt- oder Serviceinformationen zu schicken. Falls Sie sich zu einem bestimmten Zeitpunkt von zukünftigen E-Mails abmelden wollen, finden Sie detaillierte Abmeldeanweisungen am Ende einer jeden E-Mail, die wir Ihnen zusenden.
Bitte lesen Sie unten in Abschnitt 5 weiter – der Rest dieser Datenschutzerklärung enthält wichtige Informationen, die auch für Sie gelten.
4. Datenschutz für Befragte
4.1 Wer ist ein Befragter?
Wenn Sie von einem Ersteller dazu eingeladen wurden, an einer zenloop-Umfrage teilzunehmen (z. B. über die Webseite des Erstellers oder über eine E-Mail) und Sie unsere Webseite besuchen, um die Umfrage zu beantworten, sind Sie ein „Befragter“.
4.2 Welche Daten sammeln wir über Befragte?
Als Befragter, sammeln wir im Namen und im Auftrag des Erstellers, der Sie zum Beantworten einer Umfrage eingeladen hat, die folgenden Daten:
Umfrageantworten:
Wir sammeln und speichern die Antworten, die Sie als Reaktion auf die Umfrage, die Sie beantwortet haben, gegeben haben. Abhängig von der Umfrage kann dies Ihren Namen und/oder andere persönliche Daten umfassen. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b, Art. 28 Abs. 3 DSGVO.
E-Mailadresse:
zenloop zeichnet Ihre E-Mailadresse auf, wenn der Ersteller uns diese zur Verfügung stellt, um Ihnen eine Einladung zur Umfrage zu senden. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b, Art. 28 Abs. 3 DSGVO. Wir vertrauen darauf, dass der Ersteller Sie zuvor nach Ihrem Einverständnis gefragt hat. Natürlich können Sie jederzeit vom Opt-out Gebrauch machen, indem Sie die Abmeldeanweisungen am Ende einer jeden E-Mail, die sie von uns erhalten, befolgen.
4.3 Wie verwenden wir die Daten, die wir über Befragte sammeln?
Das hängt von der Art der Daten ab, die sie uns zur Verfügung stellen:
Umfrageantworten:
Ihre Umfrageantworten befinden sich im Eigentum des Erstellers und werden exklusiv von ihm verwaltet (der Ersteller ist normalerweise dieselbe Person, die Sie zur Umfrage eingeladen hat). Einige Ersteller liefern Ihnen zum Zeitpunkt, an welchem Sie an der Umfrage teilnehmen, ihre eigene Datenschutzerklärung und wir schlagen Ihnen vor, diese zu überprüfen, um zu verstehen, wie der Ersteller Ihre Antworten handhabt. Bitte beachten Sie, dass zenloop in keiner Weise für den Inhalt der Umfrage verantwortlich ist, und sollten Sie Fragen zu einer Umfrage, an der Sie teilnehmen, haben, nehmen Sie bitte direkt mit dem Ersteller Kontakt auf.
Sonstige Daten:
Mit Ausnahme von Umfrageantworten verwenden wir Daten über Befragte zu denselben Zwecken wie Website-Besucherdaten, wie in Abschnitt 2 oben beschrieben.
5. Verantwortliche und Datenverarbeiter
zenloop ist „Verantwortlicher“ im Sinne des Art. 4 DSGVO für alle Website-Besucher- und Ersteller-Informationen, die wir erfassen. Der Verantwortliche für die Umfrageantwortdaten, die von Befragten geliefert werden, ist jedoch der Ersteller. Der Ersteller bestimmt, wie seine Umfragefragen- und Antworten verwendet werden. zenloop verarbeitet solche Daten nur im Namen von und in Übereinstimmung mit den Anweisungen des Erstellers. Falls Sie Fragen zu einer Umfrage haben, an der Sie teilnehmen, kontaktieren Sie bitte direkt den Ersteller.
6. Wie lange bewahren wir Ihre Daten auf?
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit den geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsfristen aufbewahren. Nach Ablauf dieser Frist werden die entsprechenden Daten, sofern sie zur Erfüllung des Vertrages zwischen Ihnen und uns nicht länger notwendig sind, routinemäßig gelöscht.
Wenn Sie ein Ersteller sind, werden, wenn Sie Ihren Account löschen, all Ihre Daten, soweit dies gesetzlich erlaubt ist, aus unserem System gelöscht. Bitte beachten Sie, dass dieser Inhalt nicht mehr hergestellt werden kann, wenn Ihr Account gelöscht ist. Wir haften nicht für Verlust oder Schaden nach dem Löschen Ihres Accounts oder als Resultat davon. Es liegt in Ihrer Verantwortung, sicherzustellen, dass Inhalte, die Sie benötigen, gesichert wurden bzw. vor der Löschung kopiert wurden.
Ungeachtet des oben Gesagten bewahren und verwenden wir Ihre Daten, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen (inklusive der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen), um Streitigkeiten beizulegen oder um unsere vertraglichen Vereinbarungen durchzusetzen. Wir dürfen Ihre Daten zudem in dem Umfang bewahren und verwenden, wie solche Daten in unseren statistischen Analysen, Berichten und Benchmarks integriert sind, und wir werden Ihre Daten nicht in einer Form integrieren, die eine Identifikation zulässt oder vernünftigerweise dazu beitragen kann, eine Person zu identifizieren.
7. Wie Website-Besucher ihre Daten kontrollieren können
7.1 Ihre Rechte als betroffene Person im Allgemeinen
Ihre Rechte in Bezug auf unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten umfasst Folgendes:
Auskunft:
Sie können von uns jederzeit kostenlos eine Bestätigung darüber verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden; ist dies der Fall, so haben Sie ein Recht auf Auskunft über diese personenbezogenen Daten (siehe Abschnitt 7.2 unten für mehr Details).
Berichtigung:
Wenn Sie der Ansicht sind, dass Ihre personenbezogenen Daten, die wir speichern oder verarbeiten, fehlerhaft oder unvollständig sind, können Sie eine Berichtigung dieser fehlerhaften oder unvollständigen Daten verlangen (siehe Abschnitt 7.2 unten für mehr Details).
Recht auf Löschung (Recht auf Vergessenwerden):
Unter bestimmten Bedingungen können Sie jederzeit die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen (siehe Abschnitt 7.3 für mehr Details).
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung:
Unter bestimmten Bedingungen können Sie von uns eine Einschränkung der Verarbeitung verlangen (siehe Abschnitt 7.4 für mehr Details).
Widerspruch:
Sie können jederzeit aus Gründen basierend auf Ihrer besonderen Situation einen Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen (siehe Abschnitt 7.5 für mehr Details).
Recht auf Datenübertragbarkeit:
Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, in einem strukturierten, gängigen maschinenlesbaren Format zu erhalten (siehe Abschnitt 7.6 für mehr Details).
Widerruf:
Wenn unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihrer Einwilligung basiert, können Sie diese jederzeit widerrufen, ohne dass dies die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt (siehe Abschnitt 7.7 für mehr Details).
Beschwerde:
Wenn Sie der Ansicht sind, dass unsere Datenverarbeitungsmaßnahmen oder -mittel gegen die DSGVO verstoßen, können Sie eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen (siehe Abschnitt 7.8 für mehr Details).
7.2 Kann ich auf meine personenbezogenen Daten zugreifen und sie korrigieren?
Ja. Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die zenloop über Sie verarbeitet, zu erhalten, und Sie können auch von uns verlangen, diese Daten zu berichtigen, zu löschen, einzuschränken oder zu sperren, falls erforderlich. Sie können diese Rechte jederzeit ausüben, indem Sie unseren Datenschutz-Support unter
dpo@zenloop.com
kontaktieren.
Wenn Sie ein Ersteller sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten ändern, indem Sie sich einloggen und unter Ihren Einstellungen auf der „Mein Account”-Seite  und der „Plan + Abrechnung”-Seite die zur Verfügung gestellten Anweisungen befolgen, oder indem Sie unsere „Contact us“-Seite besuchen. Wir empfehlen Ihnen, Ihre personenbezogenen Daten sofort zu aktualisieren, wenn diese sich ändern.
Wenn Sie ein Befragter sind, beachten Sie bitte, dass Ihre personenbezogenen Daten (inklusive aller Daten, die in den Umfrage-Antworten, die Sie gegeben haben, enthalten sind) exklusiv vom Ersteller verwaltet und kontrolliert werden – zenloop verarbeitet solche Daten nur im Namen des Erstellers und in Übereinstimmung mit den Anweisungen des Erstellers. Wenn Sie Ihre personenbezogenen Daten überprüfen, berichtigen, löschen, einschränken oder sperren möchten, bitten wir Sie darum, direkt Ihren Ersteller zu kontaktieren.
7.3 Was tun, wenn ich nicht will, dass meine personenbezogenen Daten verarbeitet werden?
Wenn Sie nicht möchten, dass Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet werden, haben Sie das Recht, von uns zu verlangen, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern einer der folgenden Gründe zutrifft:
Die persönlichen Daten wurden zu Zwecken gesammelt oder in einer anderen Art und Weise verarbeitet, für die sie nicht länger notwendig sind;
Die personenbezogenen Daten sind für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig.
Sie widerrufen Ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gemäß Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a oder Artikel 9 Absatz 2 Buchstabe a DSGVO stützte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage für die Verarbeitung.
Sie legen gemäß Artikel 21 Absatz 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gründe für die Verarbeitung vor, oder Sie legen gemäß Artikel 21 Absatz 2 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein.
Die personenbezogenen Daten wurden unrechtmäßig verarbeitet.
Die Löschung der personenbezogenen Daten ist zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem wir unterliegen.
Die persönlichen Daten wurden in Bezug auf angebotene Dienste Informationsgesellschaft gemäß Artikel 8 Abs. 1 DSGVO erhoben.
Wenn einer der oben genannten Gründe zutrifft und Sie wünschen, dass Ihre personenbezogenen Daten gelöscht werden, kontaktieren Sie bitte unseren Datenschutz-Support unter
dpo@zenloop.com
. Wir werden alles veranlassen, um dem Löschungsantrag unverzüglich nachzukommen.
7.4 Kann ich die Verarbeitung meiner Daten einschränken?
Ja. Sie können von uns eine sogenannte „Einschränkung der Verarbeitung” verlangen, wenn einer der folgenden Voraussetzungen zutrifft:
Sie bestreiten die Richtigkeit der personenbezogenen Daten, und zwar für eine Dauer, die es uns ermöglicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu überprüfen;
die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist unrechtmäßig und Sie lehnen die Löschung der personenbezogenen Daten ab und verlangen stattdessen die Einschränkung der Nutzung der personenbezogenen Daten;
Wir benötigen Ihre personenbezogenen Daten nicht länger für die Zwecke der Verarbeitung, Sie benötigen sie jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen;
Sie haben Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäß Artikel 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt, solange noch nicht feststeht, ob unsere berechtigten Gründe gegenüber Ihren Gründen überwiegen.
Wenn eine der vorhergehend genannten Bedingungen vorliegt und Sie die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen, von uns gespeicherten, Daten wünschen, können Sie uns jederzeit kontaktieren, um die Einschränkung der Verarbeitung zu veranlassen.
7.5 Kann ich der Verarbeitung meiner personenbezogenen Daten widersprechen?
Ja. Sie haben das Recht, aus Gründen, die sich aus ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von Artikel 6 Absatz 1 Buchstaben e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch einzulegen. In diesem Fall verarbeiten wir die personenbezogenen Daten nicht mehr, es sei denn, wir weisen zwingende schutzwürdige Gründe gemäß Artikel 21 Abs. 1  DSGVO nach oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, um Direktwerbung zu betreiben, haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling (individuelle Profilerstellung), soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht. Wenn Sie der Verarbeitung zu Direktmarketingzwecken widersprechen, werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht länger für diese Zwecke verarbeiten.
Wenn wir personenbezogene Daten für wissenschaftliche oder historische Forschungszwecke oder für statistische Zwecke gemäß Artikel 89 (1) DSGVO verarbeiten, haben Sie das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten Widerspruch einzulegen, es sei denn, die Verarbeitung ist zur Erfüllung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich.
7.6 Kann ich meine Daten an einen anderen Verantwortlichen übertragen lassen?
Ja. Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten, und Sie haben das Recht, diese Daten ohne eine Behinderung durch uns an einen anderen Verantwortlichen zu übermitteln, sofern die Verarbeitung auf einer Einwilligung gemäß Artikel 6 Abs 1 lit. a oder Artikel 9 Abs 2 lit a DSGVO oder auf einem Vertrag gemäß Artikel 6 Abs 1 lit b DSGVO beruht und die Verarbeitung mithilfe automatisierter Verfahren erfolgt.
Bitte beachten Sie, dass diese Übertragung verboten sein könnte, wenn die Verarbeitung zur Durchführung eines Auftrages des öffentlichen Interesses oder der zenloop verliehenen Ausübung öffentlicher Gewalt notwendig sind. Bei der Ausübung Ihres Rechts auf Datenübertragbarkeit haben Sie auch das Recht darauf, dass Ihre personenbezogenen Daten direkt von uns an einen anderen Verantwortlichen übertragen werden, soweit dies technisch möglich ist.
7.7 Was passiert wenn ich meine Meinung ändere – kann ich meine Einwilligung widerrufen?
Ja. Wie in Kapitel 1.2 festgesetzt, müssen Sie dieser Datenschutzerklärung, unseren Allgemeinen Geschäftsbedingungen und unserer Auftragsverarbeitungsvereinbarung zustimmen, um die Erlaubnis zu erhalten, unseren Dienst zu nutzen. Wenn Sie jedoch unseren Dienst nicht länger nutzen wollen, haben Sie jederzeit das Recht, Ihre Einwilligung zur Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu widerrufen. Hierfür kontaktieren Sie bitte unseren Datenschutz-Support unter
dpo@zenloop.com
. Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen, können Sie unsere Dienste nicht mehr nutzen. Bitte beachten Sie, dass der Widerruf die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
7.8 Alles ging schief – was kann ich tun?
Wenn Sie der Ansicht sind, dass unsere Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt, unzureichend sind oder Sie andere für Sie zutreffende Gründe haben, haben Sie gemäß Artikel 77 DSGVO das Recht, eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einzureichen.
8. Datensicherheit
8.1 Wo werden Ihre Daten gespeichert?
Die Server, auf denen Ihre Daten und Informationen gespeichert sind, befinden sich in Deutschland, einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, oder einem anderen Unterzeichner des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum.
8.2 Wie sichern wir Ihre Daten?
Wir sind dazu verpflichtet, Ihre personenbezogenen Daten mit äußerster Sorgfalt zu handhaben. Zu diesem Zweck haben wir hier bei zenloop verschiedene technische und organisatorische Maßnahmen eingeführt und halten diese auch aufrecht. Die Maßnahmen, die wir zum Schutz Ihrer Daten ergreifen, sind in unserem Datensicherungskonzept festgelegt, welches Sie in der Anlage 1 finden können. Diese Maßnahmen dienen dazu, Ihre Daten gegen unberechtigten Verlust, Zerstörung, Änderung, Offenlegung oder Zugriff und gegen alle gesetzeswidrigen Formen der Verarbeitung zu schützen.
8.3 Besteht das Risiko, dass meine Daten dennoch von dritten Parteien eingesehen werden können?
Leider ja. Ungeachtet der Sicherheitsschutzmaßnahmen und Vorkehrungen, die wir treffen, besteht immer ein Risiko, dass Ihre personenbezogenen Daten, als Ergebnis der Sammlung und Übertragung durch das Internet, durch dritte Parteien eingesehen und verwendet werden können. Wenn Sie Fragen zur Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten haben, kontaktieren Sie bitte unseren Kundendienst über die „Contact Us“ Seite.
9. Welche Rechtsgrundlage liegt der Datenverarbeitung zugrunde?
Bei der Verarbeitung Ihrer persönlichen Daten handelt zenloop jederzeit in Übereinstimmung mit dem gültigen Gesetz. Wir haben zu jeder Datenverarbeitung die passende Rechtsgrundlage benannt. Im Folgenden erklären wir dir, was diese bedeuten.
Datenverarbeitungsvorgänge, die sich auf Artikel 6 Abs 1 lit a DSGVO stützen, sind rechtmäßig, wenn die betroffene Person seine oder ihre Einwilligung zu der Verarbeitung für einen oder mehrere bestimmte Zwecke gegeben hat.
Wenn die Verarbeitung personenbezogener Daten für die Erfüllung eines Vertrags, dessen Vertragspartei Sie sind oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist, basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs 1 lit b DSGVO. Vorvertragliche Maßnahmen sind dabei weit zu fassen und können schon das Surfen auf unserer Webseite darstellen.
Wenn zenloop einer rechtlichen Verpflichtung unterliegt, die die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erforderlich macht (wie z. B. die Erfüllung von Steuerverpflichtungen), basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs 1 lit c DSGVO.
In sehr seltenen Fällen kann die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch uns erforderlich sein, um lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person zu schützen; in diesen Fällen basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs. 1 lit d DSGVO.
Gegenwärtig führen wir keine Aufgaben durch, die im öffentlichen Interesse liegen oder die in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgen; dies kann jedoch in der Zukunft stattfinden und in diesem Fall basiert unsere Verarbeitung auf Artikel 6 Abs 1 lit e DSGVO.
Schließlich kann die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch uns auf Artikel 6 Abs 1 lit f DSGVO basieren. Diese gesetzliche Basis wird für Verarbeitungsvorgänge verwendet, die nicht von einem der oben genannten Gründe abgedeckt sind, wenn die Verarbeitung zur Wahrung berechtigter Interessen von uns oder eines Dritten erforderlich ist, sofern nicht die Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person, die den Schutz personenbezogener Daten erfordern, überwiegen ( der Maßstab ist strenger, wenn es sich bei der betroffenen Person um ein Kind handelt).
Dort, wo unsere Verarbeitung von personenbezogenen Daten auf Artikel 6 Abs 1 lit f DSGVO basiert, sind unsere rechtmäßigen Interessen kurz skizziert; dies umfasst insbesondere das Betreiben unserer Website, die Bereitstellung unserer Dienste, die Personalisierung der Erfahrung unserer Website-Besucher und die Erfüllung ihrer individuellen Bedürfnisse (inklusive der ständigen Verbesserung unserer Website und unserer Kundendienste) sowie das Interesse, Sie zu Marketingzwecken zu kontaktieren (wenn Sie uns dazu Ihre Einwilligung gegeben haben).
10. Verwendet zenloop eine automatische Entscheidungsfindung?
Nein. Als verantwortungsbewusstes Unternehmen verwendet zenloop keine automatische Entscheidungsfindung.
11. Änderungen dieser Datenschutzerklärung
zenloop behält sich das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit zu ändern, und zwar unter Mitteilung des Änderungsdatums auf dieser Seite oder an einer anderen Stelle der Website. Wir empfehlen Ihnen dringend, diese Seite in Bezug auf das Datum der letzten Änderung häufiger zu überprüfen. Wenn Sie Änderungen an dieser Datenschutzerklärung ablehnen, müssen Sie die Nutzung von zenloop beenden.
12. Wie kontaktieren Sie uns?
Hier sind unsere Kontaktinformationen (gemäß Artikel 4 Paragraph 7 der Europäischen Datenschutzgrundverordnung DSGVO):
SaaS.group zenloop GmbH
Attilastraße 18
12529 Schönefeld, Deutschland
mail@zenloop.com
Falls Sie Fragen zu unserer Datenschutzerklärung oder unserer Datenverarbeitung haben, zögern Sie nicht, jederzeit Kontakt mit unserem Datenschutzbeauftragten aufzunehmen unter:
dpo@zenloop.com
Anlage 1
zur Datenschutzerklärung
Technische und organisatorische Maßnahmen
Der Auftragsverarbeiter sichert zu, folgende technische und organisatorische Maßnahmen getroffen zu haben:
1. Maßnahmen zur Sicherung der Vertraulichkeit
1.1. Zutrittskontrolle
Maßnahmen, die unbefugten Personen den Zutritt zu IT-Systemen und Datenverarbeitungsanlagen mit denen personenbezogene Daten verarbeitet werden, sowie vertraulichen Akten und Datenträgern physisch verwehren. Beschreibung des Zutrittskontrollsystems:
Sicherheitsschlösser an den Eingangstüren
Sorgfältige Auswahl von Reinigungspersonal
Kontrollierte Schlüsselvergabe
Zugangs-Management: autorisiertes Personal und Umfang der Autorisierung sind vordefiniert
Maßnahmen der Dienstleister aus Anlage 2
1.2. Zugangskontrolle
Maßnahmen, die verhindern, dass Unbefugte datenschutzrechtlich geschützte Daten verarbeiten oder nutzen können. Beschreibung des Zugangskontrollsystems:
System und Datenzugang sind eingeschränkt auf autorisierte Nutzer
Nutzer müssen sich mit Nutzername und Passwort identifizieren
Nutzern werden nur eingeschränkt Rechte gewährt
All logins/logoffs werden aufgezeichnet
Einsatz einer zentralen Passwort Policy
1.3. Zugriffskontrolle
Maßnahmen, die gewährleisten, dass die zur Benutzung der Datenverarbeitungsverfahren Berechtigten ausschließlich auf die ihrer Zugriffsberechtigung unterliegenden personenbezogenen Daten zugreifen können, so dass Daten bei der Verarbeitung, Nutzung und Speicherung nicht unbefugt gelesen, kopiert, verändert oder entfernt werden können. Beschreibung des Zugriffskontrollsystems:
System und Datenzugang sind eingeschränkt auf autorisierte Nutzer
Nutzer müssen sich mit Nutzername und Passwort identifizieren
Alle Datenzugänge werden automatisch aufgezeichnet
Eine kleine Anzahl an System Administratoren
Protokollierung von Zugriffen und Missbrauchsversuchen
1.4. Trennungsgebot
Maßnahmen, die gewährleisten, dass zu unterschiedlichen Zwecken erhobene Daten getrennt verarbeitet werden und so von anderen Daten und Systemen getrennt sind, dass eine ungeplante Verwendung dieser Daten zu anderen Zwecken ausgeschlossen ist. Beschreibung des Trennungskontrollvorgangs:
Systeme erlauben Daten Segregation durch unterschiedliche Software
Produktiv- und Testsysteme sind getrennt voneinander
Datensätze sind nur durch Systeme zugänglich, die vordefiniert sind
Datenbanken Nutzerrechte werden zentral ausgegeben und verwaltet
1.5. Pseudonymisierung
Maßnahmen, die den unmittelbaren Personenbezug während der Verarbeitung in einer Weise reduzieren, dass nur mit Hinzuziehung zusätzlicher Informationen eine Zuordnung zu einer spezifischen betroffenen Person möglich ist. Die Zusatzinformationen sind dabei durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen von dem Pseudonym getrennt aufzubewahren.
Keine, da auf einem Zentral-Server verarbeitet wird
2. Maßnahmen zur Sicherung der Integrität
2.1. Weitergabekontrolle
Maßnahmen, die gewährleisten, dass personenbezogene Daten bei der elektronischen Übertragung oder während ihres Transports oder ihrer Speicherung auf Datenträger nicht unbefugt gelesen, kopiert, verändert oder entfernt werden können sowie Maßnahmen mit denen überprüft und festgestellt werden kann, an welche Stellen eine Übermittlung personenbezogener Daten vorgesehen ist. Beschreibung der Weitergabekontrolle:
HTTPS
Unnötige Ausdrucke und Fehldrucke werden vernichtet
Keine Benutzung von physischen Datenträgern
Umfassende Logging Prozeduren
Private Datenträger vom Personal dürfen nicht bei der Arbeit genutzt werden
2.2. Eingabekontrolle
Maßnahmen, die gewährleisten, dass nachträglich überprüft und festgestellt werden kann, ob und von wem personenbezogene Daten in DV-Systeme eingegeben, verändert oder entfernt worden sind. Beschreibung des Eingabekontrollvorgangs:
Logging von allen System Aktivitäten und Behalten der Logs für mindestens 6 Monate
Nutzung der zentralen Rechteverwaltung für die Eingabe, Ändern und Löschen von Daten
3. Maßnahmen zur Sicherung der Verfügbarkeit und Belastbarkeit
3.1. Verfügbarkeitskontrolle
Maßnahmen, die sicherstellen, dass personenbezogene Daten gegen zufällige Zerstörung oder Verlust geschützt sind. Beschreibung des Verfügbarkeitskontrollsystems:
Es werden regelmäßig Backups erstellt
Backup- und Wiederherstellungsplan ist vorhanden
Datensicherung Dateien werden an einem sicheren und entfernten Ort gespeichert
Lokalisierung
Datenrettung wird regelmäßig getestet
Sowie diverse weitere Maßnahmen der Server Dienstleister
3.2. Rasche Widerherstellbarkeit
Maßnahmen, die die Fähigkeit sicherstellen, die Verfügbarkeit der personenbezogenen Daten und den Zugang zu ihnen bei einem physischen oder technischen Zwischenfall rasch wiederherzustellen. Beschreibung der Maßnahmen:
Datensicherungsverfahren
4. Maßnahmen zur regelmäßigen Evaluation der Sicherheit der Datenverarbeitung
Maßnahmen, die die datenschutzkonforme und sichere Verarbeitung sicherstellen. Beschreibung der Überprüfungsverfahren:
Hinzuziehung der externen Datenschutzbeauftragten zu allen Datenschutzrelevanten Fragen
Formalisierter Prozess für den Fall eines Datenschutzvorfalls
4.8
Back to top
Sub-policy 5
https://www.cloudflare.com/privacypolicy/:
Solutions
By topic
By need
By industry
Public interest
Global services
Connectivity cloud
Contact sales
Products
Our products
For your employees
For apps and infrastructure
For developers
Register domain name
Get 1.1.1.1
Need help choosing?
Latest product news
Contact sales
Pricing
Our plans & pricing
Enterprise plan
Compare all plans
Need help choosing?
View FAQs
Contact sales
Resources
Library
Documentation
Getting Started
Application Security
Application Services
Zero Trust Services
Developer Platform
Network Services
Insights
API
AI
Learning
Trust & compliance
Trends & insights
Blog
Cloudflare TV
Community forum
Get help
Contact sales
Partners
Partner network
Peering portal
Partner Network
Why Cloudflare
Why choose Cloudflare
Learn about Cloudflare
Comparisons
Why trust Cloudflare
Contact sales
Sign up
Sign up
Under attack?
Under attack?
Log in
Log in
Support
Community Support
Help Center
Contact Cloudflare
Lost account access?
Log in
Log in
Privacy Policy
Overview
Policy application
Information we collect
How we use information we collect
Data aggregation
Information sharing
Notice to UK and EU residents
International information transfers
Data subject rights and choices
Communication preferences
Data security, data integrity and access
Data retention
Notification of changes
Business transactions
English language controls
Dispute resolution
Notice to California residents
Contact information
Legal questions
Have Questions?
If you have questions about these terms or anything else about Cloudflare, please don't hesitate to contact us:
+1 (650) 319-8930
Cloudflare, Inc.
101 Townsend St,
San Francisco, CA 94107
USA
Cloudflare Privacy Policy
This Privacy Policy is effective as of August 28, 2024.
We have updated our July 18, 2024 Privacy Policy to update the contact email of our Data Protection Officer.
This Cloudflare Privacy Policy (“Policy”) outlines the personal information that Cloudflare, Inc. (“Cloudflare”, “we”, “us” or “our”) gathers, how we use that personal information, and the options you have to access, correct, or delete such personal information.
CLOUDFLARE’S PROMISE
Our mission to help build a better Internet is rooted in the importance we place on establishing trust with our Customers, users, and the Internet community globally. To earn and maintain that trust, we commit to communicating transparently, providing security, and protecting the privacy of data on our systems.
We keep your personal information personal and private. We will not sell or rent your personal information. We will only share or otherwise disclose your personal information as necessary to provide our Services or as otherwise described in this Policy, except in cases where we first provide you with notice and the opportunity to consent.
1. POLICY APPLICATION
This Policy applies to Cloudflare’s collection, use, and disclosure of the personal information of the following categories of data subjects:
Attendees
: Those who visit our offices or provide their information to Cloudflare or Cloudflare representatives when they attend or register to attend Cloudflare-sponsored events or other events at which Cloudflare (and/or its representatives) participates, as well as those who participate in Cloudflare’s studies such as user experience research.
Website Visitors
: Those who visit our Websites, including those who may opt to provide an email address or other contact information to receive communications from Cloudflare, fill out a survey, or provide feedback. For the purposes of this Policy, “Websites” refer collectively to
www.cloudflare.com
as well as any other websites Cloudflare operates for its own behalf and that link to this Policy. For clarity, “Websites” does not include any sites owned or operated by our Customers, including where we serve as Registrar.
Customers
: Individuals or entities who enter into a subscription agreement with Cloudflare (or its authorized partner) and to whom Cloudflare provides Services pursuant to such agreement. For purposes of this Policy, “Services” shall refer to all of the cloud-based solutions offered, marketed, or sold by Cloudflare or its authorized partners that are designed to increase the performance, security, and availability of Internet properties, applications, devices, and networks, along with any software, software development kits, and application programming interfaces ("APIs") made available in connection with the foregoing.
Administrative Users
: Those with login credentials for a Cloudflare account and/or those who administer any of the Services for a Customer. In some cases, an Administrative User and Customer may be the same individual. In other cases, an Administrative User may be an agent acting on behalf of a Customer.
Public DNS Resolver Users
: Those who use Cloudflare’s 1.1.1.1 public recursive Domain Name System (“DNS”) resolver service, including 1.1.1.1 for Families ("1.1.1.1 resolver"). Learn more about the 1.1.1.1 resolver
here
.
End Users
: Those who (i) access or use our Customers’ domains, networks, websites, application programming interfaces, and applications, or (ii) Customers’ employees, agents, or contractors, who access or use Services, such as Cloudflare Zero Trust end users.
Registrants:
Users of Cloudflare’s domain registrar services. Cloudflare is an
ICANN
-accredited registrar and complies with the
2013 Registrar Accreditation Agreement
(“RAA”).
This Policy does not apply to “Application Users”—those individuals who use Cloudflare’s consumer-facing 1.1.1.1 Application. See the
1.1.1.1 Application Privacy Policy
for more information about the data collection and use practices for Cloudflare's 1.1.1.1 Application and the associated 1.1.1.1 Application Services.
This Policy also does not apply to our Customers’ domains, websites, APIs, applications, and networks, which may have their own terms and privacy policies. Our Customers are solely responsible for establishing policies for and ensuring compliance with all applicable laws and regulations, including those relating to the collection of personal information, in connection with the use of our Services by End Users with whom our Customers interact.
Cloudflare’s Websites and Services are not intended for, nor designed to attract, individuals under the age of eighteen. Cloudflare does not knowingly collect or share personal information from any person under the age of eighteen. To the extent we become aware that we have the personal information of a person under the age of eighteen, we will delete that information.
When Cloudflare is a reverse proxy, our IP addresses may appear in WHOIS and DNS records for websites using our Services. We are a conduit for information controlled by others. It is our Customers and their users who are responsible for the content transmitted across our network (e.g., images, written content, graphics, etc.).
2. INFORMATION WE COLLECT (Categories of Data Subjects)
Attendees
Name, email address, and other contact information
: We may ask for and collect personal information such as your name, address, phone number and email address when you visit our offices, register for or attend a sponsored event or other events at which Cloudflare (and/or its representatives) participates, or participate in Cloudflare’s studies such as user experience research.
Image and voice
: When you participate in a Cloudflare study, we may ask for your permission to record your voice and/or image during your participation in the study.
Website Visitors
Name, email address, and other contact information
: We ask for and—at your option—collect personal information from you when you submit web forms on our Websites, including opportunities to sign up for and agree to receive email communications from us. We may ask you to submit such personal information if you choose to use interactive features of the Websites, including participation in surveys, contests, promotions, sweepstakes, or studies, requesting customer support, submitting feedback, or otherwise communicating with us. We will send such communications in accordance with applicable law.
Log files
: Just as when you visit and interact with most websites and services delivered via the Internet, when you visit our Websites, including the Cloudflare Community Forum, we gather certain information and store it in log files. This information may include but is not limited to Internet Protocol (IP) addresses, system configuration information, URLs of referring pages, and locale and language preferences.
Cookies and other tracking technologies
: We may use cookies and other information-gathering technologies for a variety of purposes, such as providing us with information about how you interact with our Websites and assisting us in our marketing efforts. You may view a complete list of cookies and change your cookie preferences by clicking on the “Cookie Preferences” link (or, in the United States, the “Your Privacy Choices” link) in the footer of the Cloudflare homepage at cloudflare.com or in the banner displayed when you visit our Websites from certain countries (such as the European Economic Area and the UK). Note that if you disable cookies entirely, Cloudflare’s Websites may not function properly. We may also use cookies and similar technologies to provide you advertising on third-party sites based upon your browsing activities and interests. In addition to exercising cookie choices through our “Cookie Preferences” or “Your Privacy Choices” links, if you do not want to have cookies and similar technologies used for the purpose of serving you interest-based ads, you may opt-out by clicking
here
(or if located in the European Union, the United Kingdom, or Switzerland, click
here
). For more information about the cookies Cloudflare uses and your privacy choices, please see our
Cookie Policy
.
Material contributed in Interactive Areas
: The Websites may offer publicly accessible blogs, community forums, comments sections, discussion forums, or other interactive features (“Interactive Areas”). If you choose to participate in any of these Interactive Areas, please be aware that any information that you post in an Interactive Area might be read, collected, and used by others who access it. If you wish to remove your personal information from any of our Interactive Areas, please see the Section 8, below.
Customers and Administrative Users
Customer Account Information
: When you register for an account, we collect contact information. Depending on subscription level, this contact information may include your Customer name, the email address(es) of your account administrator(s), telephone number, and addresses necessary to process payment and delivery of Services. In addition, when you use the Services, we collect information about how you configure your account and the Services (e.g., firewall settings for the domains you administer). We refer to all of this information collectively as “Customer Account Information” for the purposes of this Policy. Customer Account Information is required to enable your access to your Cloudflare account and Services. By providing us with any personal information, you represent that you are the owner of such personal information or otherwise have the requisite consent to provide it to us. We also maintain logs of Administrative Users’ activity (e.g., actions taken to configure settings in Customers’ account).
Payment information
: We do not require our Customers to have payment information on file with us unless they have a paid subscription to our Services. When you sign up for one of our paid Services, you must provide payment and billing information. The information you will need to submit depends on which payment method you choose. For example, if you pay with a credit card, we will collect your card information and billing address, although we do not store full credit card numbers or personal account numbers.
Crash Reports
: When our Services encounter an unexpected error, you may be asked to submit a crash report, which may contain personal information. You will have an opportunity to review the content of the report prior to submitting the report to us.
Public DNS Resolver Users
Limited DNS query data
: We will collect limited DNS query data that is sent to our 1.1.1.1 resolver. Our 1.1.1.1 resolver service does not log personal information, and the bulk of the limited non-personally identifiable query data is only stored for 25 hours. You can learn more about our 1.1.1.1 resolver commitment to privacy
here
.
Please note that our data handling practices for our 1.1.1.1 Application, which is not covered by this Policy, are somewhat different than our 1.1.1.1 resolver data handling practices and are described
here
.
End Users
Cloudflare processes End Users’ interactions with Customer’s Internet Properties and the Services. This information is processed when End Users access or use our Customers’ domains, websites, APIs, applications, devices, end points, and networks that use one or more of our Services, and when End Users access or use Services, such as Cloudflare Zero Trust. The information processed may include but is not limited to IP addresses, traffic routing data, system configuration information, and other information about traffic to and from Customers’ websites, devices, applications, and/or networks.
The End User data that we make available to our Customers via the Service dashboard or other online interface are specifically defined as “Customer Logs”.
Registrants
Contact and domain information: We collect data such as domain name and status, contact information (such as name, organization, address, phone number and email address), name server, DNSSEC, and Form of Approval (i.e., full WHOIS capture at time of transfer into our system, including the IP address that initiated the transfer).
Network Data.
Cloudflare collects and stores Network Data, which are models, observations, reports, analyses, statistics, databases and other information created, compiled, analyzed, generated or derived by Cloudflare from server, network or traffic data generated by Cloudflare in the course of providing the Service, including information required to help Cloudflare identify, analyze, mitigate, prevent, and block malicious activities on Cloudflare’s network. Examples of Network Data include service uptime and service availability metrics, request volumes, error rates, cache rates, origin and nature of malware, and IP threat scores.
3. HOW WE USE INFORMATION WE COLLECT
Cloudflare only processes personal information in a way that is compatible with and relevant to the purpose for which it was collected or authorized. As a general matter, for the categories of data described in Section 2 above, except 1.1.1.1 resolver user data as explained below, we may use your personal information to:
Provide, operate, maintain, improve, and promote the Websites and Services for all users of the Websites and Services;
Enable you to access and use the Websites and Services;
Process and complete transactions, and send you related information, including purchase confirmations and invoices;
Send transactional messages, including responses to your comments, questions, and requests; provide customer service and support; and send you technical notices, updates, security alerts, and support and administrative messages;
Comply with legal obligations as well as to investigate and prevent fraudulent transactions, unauthorized access to the Services, and other illegal activities;
For other purposes for which we obtain your consent.
In addition, we may use the information we collect from Attendees, Websites Visitors, and Registrants, as well as Customer Account Information for the following purposes:
Send commercial communications, in accordance with your communication preferences, such as providing you with information about products and services, features, surveys, newsletters, offers, promotions, contests, and events about us and our partners; and send other news or information about us and our partners. See Section 9 below for information on managing your communication preferences.
Process and deliver contest or sweepstakes entries and rewards;
Monitor and analyze trends, usage, and activities in connection with the Websites and Services and for marketing or advertising purposes;
Personalize the Websites and Services, including by providing features or content that match your interests and preferences;
To register visitors to our offices and to manage non-disclosure agreements that visitors may be required to sign, to the extent such processing is necessary for our legitimate interest in protecting our offices and our confidential information against unauthorized access; and
Public DNS Resolver Users
. We use information we collect from 1.1.1.1 resolver users to operate and improve the 1.1.1.1 resolver, such as to assist us in our debugging efforts if an issue arises. Our 1.1.1.1 resolver service does not store 1.1.1.1 resolver users’ personal information. We will not combine any information collected from DNS queries to our 1.1.1.1 resolver with any other Cloudflare or third party data in any way that can be used to identify individual end users. Cloudflare may store aggregated data, as outlined within our 1.1.1.1 resolver commitments to privacy, indefinitely in order to power Cloudflare Radar and assist Cloudflare in improving Cloudflare services, such as, enhancing the overall performance of the Cloudflare Resolver and identifying security threats. Learn more about our 1.1.1.1 resolver commitment to privacy
here
.
Information from Third Party Services
. We may combine information we collect as described in Section 2 above with personal information we obtain from third parties. For example, we may combine information entered on a Cloudflare sales submission form with information we receive from a third-party sales intelligence platform vendor to enhance our ability to market our Services to Customers or potential Customers.
4. DATA AGGREGATION
Cloudflare may aggregate data we acquire about our Customers, Administrators, and End Users. For example, we may assemble data to determine how Web crawlers index the Internet and whether they are engaged in malicious activity or to compile web traffic reports and statistics. Non-personally identifiable, aggregated data may be shared with third parties.
5. INFORMATION SHARING
We work with other companies who provide us with services that help run our business and the Cloudflare Service (“Service Providers”). These companies provide services to help us deliver customer support, process credit card payments, manage and contact our existing Customers and Administrators as well as sales leads, provide marketing support, and otherwise operate and improve our Services. These Service Providers may only process personal information pursuant to our instructions and in compliance both with this Privacy Policy, the contracts we have in place with such Service Providers, and other applicable confidentiality, data protection, and security measures and regulations.
Specifically, we do not permit our Service Providers to sell any personal information we share with them or to use any personal information we share with them for their own marketing purposes or for any purpose other than in connection with the services they provide to us.
In addition to sharing with Service Providers as described above, we also may share your information with others in the following circumstances:
Within the Cloudflare Group (defined for the purposes of this Policy as Cloudflare, Inc. (United States) and its subsidiaries listed Section 15);
With our resellers and other sales partners who may help us distribute the Services to Customers;
With an app developer when you install an app from our App Marketplace;
In the event of a merger, sale, change in control, or reorganization of all or part of our business;
When we are required to disclose personal information to respond to subpoenas, court orders, or legal process, or to establish or exercise our legal rights or defend against legal claims. (Learn more about how we handle law enforcement requests
here
);
Where we have a good-faith belief sharing is necessary to investigate, prevent or take action regarding illegal activities, suspected fraud, situations involving potential threats to the physical safety of any person, or violations of our Website Terms of Use, Self-Serve Subscription Agreement, and/or Enterprise Subscription Terms of Service; or as otherwise required to comply with our legal obligations; or
As you may otherwise consent from time to time.
Additional Information on Sharing
Public DNS Resolver Users.
Cloudflare does not share 1.1.1.1 resolver logs with any third parties except for anonymous logs shared with APNIC pursuant to a Research Cooperative Agreement. Learn more about information sharing specific to the 1.1.1.1 resolver
here
.
Registrants.
If you purchase a domain name from Cloudflare’s registrar service, ICANN (The Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) and the relevant registry operators overseeing the domain’s top-level domain require us to collect registrant data for the purposes of domain registration and via the WHOIS protocol. We may also be required to share this public data with ICANN, the relevant registry operators and other such providers with whom we contract in order to provide our domain name services, and additionally upon the legitimate request of third parties. Registrant data may include the domain name, registrant name and other contact information, and domain name server information. See our Domain Registration Agreement
here
.
Marketing & Advertising Partners.
Our marketing and advertising partners may collect or receive personal information about you and/or collect certain information about your interactions with our Websites, or your email communications with Cloudflare, including through the use of cookies, beacons, and similar technologies, in order to gain insights that may help us market and advertise our services to you.  You may opt out of such sharing using our “Cookie Preferences” link (or, in the United States, the “Your Privacy Choices” link) on the cloudflare.com homepage.
In addition, we may also provide these marketing and advertising partners with your email address or other limited account information. You may opt out of such sharing by emailing us at sar@cloudflare.com.
These partners’ use of your information will be based on their own privacy policies. We share this personal information for our business purposes.
California residents can find additional information about data sharing for marketing and advertising purposes and their data subject rights in Section 16, below
6. NOTICE TO EU, UK, AND SWISS RESIDENTS
“Personal information” as referenced in this Privacy Policy means “personal data” as that term is defined under the European Union (“EU”) General Data Protection Regulations (“GDPR”) and its United Kingdom (“UK”) GDPR counterpart. Cloudflare is a data controller for the personal information collected from all categories of data subjects listed above, with the following exceptions: Cloudflare is a data processor of Customer Logs, Administrative User logs, and some account settings information. In addition, Cloudflare is a data processor for any of the content provided by Customers and End Users through the Services that transits, or in some cases, is stored on, the Cloudflare network. Where Cloudflare is a data processor, Cloudflare processes data on behalf of its Customers pursuant to their data processing instructions.
If you are an individual from the European Economic Area (the “EEA”), the UK or Switzerland, please note that our legal basis for collecting and using your personal information will depend on the personal information collected and the specific context in which we collect it. We normally will collect personal information from you only where: (a) we have your consent to do so, (b) where we need your personal information to perform a contract with you (e.g. to deliver the Cloudflare Services you have requested), or (c) where the processing is in our legitimate interests. Please note that in most cases, if you do not provide the requested information, Cloudflare will not be able to provide the requested service to you.
In some cases, we may also have a legal obligation to collect personal information from you, or may otherwise need the personal information to protect your vital interests or those of another person. Where we rely on your consent to process your personal data, you have the right to withdraw or decline consent at any time. Where we rely on our legitimate interests to process your personal data, you have the right to object by emailing us at sar@cloudflare.com.
If you have any questions about or need further information concerning the legal basis on which we collect and use your personal information, please contact us at
privacyquestions@cloudflare.com
.
7. INTERNATIONAL INFORMATION TRANSFERS
Cloudflare is a U.S. based, global company. We primarily store your information in the United States and the European Economic Area. To facilitate our global operations, we may transfer and access such information from around the world, including from other countries in which the Cloudflare Group has operations for the purposes described in this Policy.
Whenever a Cloudflare company transfers personal information originating from one country to another Cloudflare group company or a third party service provider or partner in a different country, we will implement appropriate safeguards, consistent with the laws of the territory from which the data is exported. We describe the safeguards we implement
here
. If you have any questions about or need further information concerning the safeguards Cloudflare has in place to protect your personal information, please contact us at
privacyquestions@cloudflare.com
.
When Cloudflare transfers personal data from the EEA, Switzerland, or the United Kingdom (UK) to the United States, we rely on our certifications under the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF), and the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Should these certifications lapse or become otherwise invalidated, Cloudflare relies on the standard contractual clauses, including supplementary measures as necessary for transfers to the United States. We also use standard contractual clauses for other international transfers from the EEA, Switzerland, or the United Kingdom.
Self-certification to the Data Privacy Framework
Cloudflare complies with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF as set forth by the U.S. Department of Commerce.  Cloudflare has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Cloudflare has also certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.  To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF (together, the “DPFs”), Cloudflare commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your personal information. EU, UK, and Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of personal data received in reliance on the DPFs should first contact us by emailing sar@cloudflare.com or via mail to: Cloudflare, Inc., 101 Townsend St., San Francisco, CA 94107, Attn: Data Protection Officer. We will respond to your inquiry within 30 days of receipt and verification of your identity.
In compliance with the DPFs, Cloudflare commits to refer unresolved complaints concerning our handling of personal information received in reliance on the DPFs to TRUSTe, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
for more information or to file a complaint.  The services of TRUSTe, LLC are provided at no cost to you. You have the possibility, under certain conditions, to invoke binding arbitration for complaints regarding DPF compliance not resolved by any of the other mechanisms set out in this DPF Notice or our Privacy Notice.  For more information, please see Annex 1 of the DPF Principles, available
here
.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Cloudflare’s compliance with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF). We may be required to disclose personal information we receive under the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
Cloudflare is liable for the processing of personal information it receives under the DPF Principles and subsequently transfers to a third party acting as an agent on its behalf.  Cloudflare shall remain liable under the DPF Principles if its agent processes such personal information in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless Cloudflare proves that it is not responsible for the event giving rise to the damage.
8. DATA SUBJECT RIGHTS AND CHOICES
Cloudflare  recognizes individuals’ data protection rights. You have the right to access, correct, update, port, or delete your personal information, and to restrict or object to the processing of your personal information (each of these a “Rights Request”). You may email us at sar@cloudflare.com with any Rights Request, and we will respond within thirty (30) days. Customers and Administrative Users also can access, correct, export, or update their Account Information by editing their profile or organization record at Cloudflare.com.
Please note that before we can complete your Rights Request, we will need to verify that your identity matches that of the data in which you are requesting to exercise your rights. You can expect a verification email under separate cover, to the email address associated with your personal information on file. If you are making a Rights Request on behalf of another individual as an authorized agent, we require that either (a) the data subject must verify their identity and directly confirm with Cloudflare they provided the authorized agent permission to submit the Rights Request, (b) the authorized agent must be provided power of attorney by the data subject in accordance with the law of the data subject’s jurisdiction, or (c) the Rights Request must otherwise be submitted in accordance with applicable privacy law.
For any Rights Request, we will need to verify a requestor is inquiring about their own information before we can assist. Where a Rights Request may implicate the personal information of another individual, we must balance the request against the risk of violating another person’s privacy rights. We will comply with Rights Requests to the extent required by applicable law or the Swiss-U.S. or EU-U.S. Data Privacy Framework. In the event that your Rights Request is denied, residents of the U.S. states Virginia and Colorado may appeal our decision by responding to the email informing them of the denial or by submitting a Rights Request to appeal to sar@cloudflare.com, and we will respond within sixty (60) days. In the EEA, the UK, and Switzerland, you also have the right to lodge a complaint with a supervisory authority.
Please note that we do not retain any personal information about 1.1.1.1 resolver users that would be subject to the Rights Requests described above. In addition, Cloudflare has no direct relationship with End Users. Even where “Cloudflare” may be indicated as the authoritative name server for a domain, unless Cloudflare is the owner of that domain, we have no control over a domain’s content. Accordingly, we rely upon our Customers to comply with the underlying legal requirements for Rights Requests in accordance with their obligations under applicable data protection laws. If an End User requests that we fulfill a Rights Request, we will direct that End User to contact the Customer website(s) with which they interacted directly. Our Customers are solely responsible for ensuring compliance with all applicable laws and regulations with respect to their website users.
9. COMMUNICATION PREFERENCES
Cloudflare will send you commercial communications based on the communication preferences in your account settings. Cloudflare also will send you service-related communications. You may manage your receipt of commercial communications by clicking on the “unsubscribe” link located on the bottom of such emails, through your account settings if you have a Cloudflare account, or you may send a request to unsubscribe@cloudflare.com.
10. DATA SECURITY, DATA INTEGRITY AND ACCESS
We take all reasonable steps to protect information we receive from you from accidental or unlawful destruction, loss, alteration, and unauthorized disclosure or access. We have put in place appropriate physical, technical and administrative measures to safeguard and secure your information, and we make use of privacy-enhancing technologies such as encryption. If you have any questions about the security of your personal information, you can contact us at
privacyquestions@cloudflare.com
.
11. DATA RETENTION
We store your personal information for a period of time that is consistent with the business purposes set forth in Section 3 of this policy or as long as needed to fulfill and comply with legal obligations. The criteria we used to determine how long we store your personal information will vary depending on several different factors. We typically consider the following when determining data retention:
The purpose for collecting the personal information in the first place. For example, if you have an active account with us, we need to keep your contact information during the entirety of that time in order to provide you with support or contact you regarding your account;
The volume, nature, and sensitivity of the personal information we are processing;
The potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of the personal information;
Whether we can achieve the purposes for processing with less data or through other means
Legal requirements that may apply to the data, such as applicable statutes of limitation or contractual obligations.
When the data retention period expires for a given type of data, we will delete or destroy it. If, for technical reasons, we are unable to do so, we will implement appropriate security measures to prevent any further use of such data.
12. NOTIFICATION OF CHANGES
If we make changes to this Policy that we believe materially impact the privacy of your personal information, we will promptly provide notice of any such changes (and, where necessary, obtain consent), as well as post the updated Policy on this website noting the effective date of any changes.
13. BUSINESS TRANSACTIONS
We may assign or transfer this Policy, as well as information covered by this Policy, in the event of a merger, sale, change in control, or reorganization of all or part of our business.
14. ENGLISH LANGUAGE CONTROLS
Non-English translations of this Policy are provided for convenience only. In the event of any ambiguity or conflict between translations, the English version is authoritative and controls.
15. DISPUTE RESOLUTION
If you have an unresolved privacy or data-use concern that we have not addressed satisfactorily, please contact our U.S.-based third party dispute resolution provider (free of charge) at
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
.
16. NOTICE TO CALIFORNIA RESIDENTS
This section applies only to California residents. It describes how we collect, use, and share Personal Information of California residents in operating our business, and their rights with respect to that Personal Information. For purposes of this section, “Personal Information” means information that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, with a particular consumer or household as defined in the CCPA. It does not include information exempted from the scope of the CCPA.
How We Collect, Use, and Share Your Personal Information under the CCPA
We may collect, use, and disclose for our business and commercial purposes, the following categories of Personal Information:
Identifiers for the categories of individuals/users defined in Section 1 of the Cloudflare Privacy Policy (e.g., email address of Customers and Administrative Users, name and contact information of Attendees);
Payment and customer records information of our Customers;
Protected classification characteristics (e.g., age, ethnicity, race, languages spoken, or gender) to the extent these characteristics are voluntarily disclosed to us or contained in any  content transmitted across or stored on our network;
Commercial information (e.g., records of products or services purchased, obtained, or considered, or other purchasing or usage histories);
Professional or employment information;
Internet or other electronic network activity information; and
Inferences (e.g., information about your interests or preferences).
The sources from which we collect information are described in Section 2 of the Cloudflare Privacy Policy.
The business and commercial purposes for which we collect and use this information are described in Section 3 of the Cloudflare Privacy Policy.
The categories of third parties to whom we “disclose” the information for a business purpose are described in Section 5 of the Cloudflare Privacy Policy.
Your California Privacy Rights
As a California resident, you have the rights listed below. However, these rights are not absolute, and in certain cases we may decline your request as permitted by law.
Knowledge
. You can request information about what personal information we have collected about you, including:
the categories of personal information;
the categories of sources from which the personal information is collected;
the business or commercial purpose for collecting, selling, or sharing personal information;
the categories of third parties to whom we disclose personal information;
the specific pieces of personal information that we have collected about you.
Access
. You can request a copy of the Personal Information that we have collected about you.
Deletion
. You can ask us to delete the Personal Information that we have collected from you.
Correction
. You can ask us to rectify inaccurate personal information and, taking into account the purpose of processing the personal information, ensure it is complete;
Opt-out of sales or sharing
. You can ask that we do not “sell” or “share” your Personal Information as “sell” and “share” are explicitly defined under the CCPA. For more information, please refer to the section titled “Right to Opt Out of the Sale and Sharing of Your Personal Information” below.
Nondiscrimination
. You are entitled to exercise the rights described above free from discrimination. This means that we will not penalize you for exercising your rights by taking actions such as denying you the Services; increasing the price/rate of the Services; decreasing service quality; or suggesting that we may penalize you as described above for exercising your rights.
In order to submit a request to exercise your right of information, access, or deletion pursuant to the CCPA, please follow the instructions for the submitting a Rights Request detailed in Section 8, above. Please note, we reserve the right to confirm your California residence to process your requests and may need to confirm your identity to process certain requests using the verification methods described in Section 8. For example, we take reasonable precautions to verify the identities of those California residents submitting requests to delete or access Personal Information.
Right to Opt Out of the Sale and Sharing of Your Personal Information
Cloudflare does not sell your Personal Information in the conventional sense (i.e., for money). Like many companies, however, we use services that help deliver interest-based ads to you and may transfer Personal Information to business partners for their use. Making Personal Information (such as online identifiers or browsing activity) available to these companies may be considered a “sale” or “sharing” of your Personal Information under the CCPA.
You can request to opt out of such “sale” or “sharing” of your Personal Information using the “
Your Privacy Choices”
link in the footer below
.
In addition, some internet browsers offer the option to enable opt-out signals such as Global Privacy Control that lets you tell websites that you do not want to have your online activities tracked. Cloudflare responds to these signals by processing them as a request to opt out of the “sale” or “sharing” of your Personal Information as discussed above.
Please note that you will still see some advertising, regardless of your selection. We do not impose verification protocols for processing opt out requests unless we have reason to question the authenticity of a requester’s identity, in which case we may request evidence of identity and California residency.
17. CONTACT INFORMATION
Cloudflare, Inc.
101 Townsend St.
San Francisco, CA 94107
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare (Canada) Information Technology Co., Ltd.
Suite 2600, Three Bentall Centre
595 Burrard Street, P.O. Box 49314
Vancouver, BC V7X 1L3
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare, Ltd.
County Hall/The Riverside Building
Belvedere Road
London, SE1 7PB
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Portugal, Unipessoal Lda.
Largo Rafael Bordalo Pinheiro 29
1200-369 Lisboa
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Germany GmbH
Rosental 7
80331 München
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare France SAS
6 place de la Madeleine
75008 Paris
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Netherlands B.V.
Keizersgracht 62,
1015CS Amsterdam
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Pte., Ltd.
182 Cecil Street, #35-01
Frasers Tower, Singapore 069547
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Australia Pty Ltd.
333 George St., 5th Floor
Sydney, NSW 2000
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare (Beijing) Information Technology Co., Ltd.
16 South Guangshun Street
Donghuang Building 17th Floor
Chaoyang District Beijing 100015
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Japan K.K.
Marunouchi Kitaguchi Building 9F
1-6-5 Marunouchi, Chiyoda-ku
Tokyo, 100-0005
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Middle East FZ-LLC
DIC 1 Internet City Road
Building 1, Ground Floor, Office 17
Jumeirah
Dubai UAE
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare India Private Limited
No. 215 Richmond Towers, 12 Richmond Road, Richmond Town
Banglore, Bangalore, Karnataka, India, 560025
Attention: Grievance Officer
dpo@cloudflare.com
Area 1 Security, LLC
838 Walker Road Suite 21-2,
Dover, DE, 19904
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Korea LLC
8-113 (Samseong-dong), Teheran-ro 507
Gangnam-gu, Seoul, South Korea, 06168
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Mexico S. de R.L de C.V.
Bosque de Ciruelos No. 180 int. PP 101, Col. Bosque de las Lomas, Miguel Hidalgo
Ciudad de México, 11700, México
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Cloudflare Malaysia Sdn. Bhd.
Level 21, Suite 21.01, The Gardens South Tower,
Mid Valley City,
Lingkaran Syed Putra,
Kuala Lumpur
Wilayah Persekutuan
59200
Attention: Data Protection Officer
dpo@cloudflare.com
Getting Started
Free plans
For enterprises
Compare plans
Domain name search
Get a recommendation
Request a demo
Contact sales
Resources
Learning center
Analyst reports
Cloudflare Radar
Cloudflare TV
Case studies
Webinars
White Papers
Developer docs
Architecture Center
theNET
Blog
Find an expert
Solutions
Connectivity cloud
SSE and SASE services
Application services
Network services
Developer services
Community
Community hub
Project Galileo
Athenian Project
Cloudflare for Campaigns
Critical Infrastructure Defense Project
Support
Help center
Cloudflare status
Trust-hub
Compliance
GDPR
Trust & safety
Company
About Cloudflare
Our team
Investor relations
Press
Careers
Diversity, equity, & inclusion
Impact/ESG
Network map
Logos & press kit
Become a partner
Sub-policy 6
https://usercentrics.com/privacy-policy/:
Skip to content
Privacy Policy
www.usercentrics.com
Last update: March 3rd, 2025
Your privacy is important to us. This Privacy Policy covers what we collect and how we use, disclose, transfer and store your information.
I. NAME OF THE PERSON RESPONSIBLE
The person responsible within the meaning of the GDPR and other national data protection laws of the member states as well as other data protection regulations is the
Usercentrics GmbH
Sendlinger Straße 7
80331 Munich
Germany
E-mail:
datenschutz@usercentrics.com
| Website: www.usercentrics.com
II. DATA PROTECTION OFFICER
You can contact our data protection officer under:
SECUWING GmbH & Co. KG
Maximilian Hartung
Frauentorstr. 9
86152 Augsburg
Germany
E-mail:
epost@datenschutz-agentur.de
| Phone: +49 821 90786450 | Fax: +49 821 90786459
III. GENERAL INFORMATION ABOUT THE COLLECTION AND PROCESSING OF YOUR DATA
1. Scope of processing
In principle, we process personal data only insofar as this is necessary to provide a functioning website and our content and services. The processing of personal data of our users takes place regularly only with the consent of the user. An exception applies to cases in which prior consent can not be obtained for reasons of fact and the processing of the data is permitted by law.
2. Legal basis
Insofar as we obtain the consent of the data subject for processing of personal data, Art. 6 para.1 s. 1 lit. a GDPR serves as a legal basis.
If the processing of personal data is necessary for the performance of a contract to which the data subject is a party, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. b GDPR is a legal basis. This also applies to processing operations required to carry out pre-contractual actions.
Insofar as processing of personal data is required to fulfill a legal obligation that is subject to our company, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. c GDPR serves as the legal basis.
If processing is necessary to safeguard the legitimate interests of our company or a third party, and if the interests, fundamental rights and freedoms of the data subject do not prevail over the first interest, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR serves as the legal basis for processing.
3. Storage and deletion of your data
In principle, we only store personal data for as long as is necessary to fulfill contractual or legal obligations for which we collected the data. After that, we delete the data immediately, unless we still need the data until the expiry of the statutory limitation period for evidence purposes for claims under civil law or due to statutory retention obligations.
For evidentiary purposes, we must retain contractual data for six years from the end of the year in which the business relationship with you ends. Any claims become statute-barred at this point at the earliest according to the statutory limitation period.
Even after this, we still have to store some of your data for accounting reasons. We are obliged to do so because of legal documentation obligations that may arise from the German Commercial Code, the German Fiscal Code, the German Banking Act, the German Money Laundering Act and the German Securities Trading Act. The periods specified there for the retention of documents are two to ten years.
We delete or block the personal data of the data subject as soon as the purpose of the storage is fulfilled. It may also be stored if provided for by the European or national legislator in EU regulations, laws or regulations to which our company is subject. Blocking or deletion of the data also takes place when a storage period prescribed by the standards mentioned expires, unless there is a need for further storage of the data for conclusion of a contract or fulfillment of the contract.
4. Please note
Your consent data will be processed for the use of this website and the use of the implemented Consent Management Platform. We use the Google Cloud Platform, provided by Google Cloud EMEA Ltd. The servers are located in Germany and Belgium. We would like to inform you that we cannot exclude the fact that data may be transferred to the US and may be subject to access by the US security authorities in accordance with 50 U.S.C. §1881(b)(4), 50 U.S.C. §1881a (= FISA 702). In the event that personal data is transferred to the USA or other third countries, we have taken necessary measures with Google in accordance with Art. 44 et seq. GDPR. More information can be found in the Data Protection references of Google. Additionally we have taken further safety measures to ensure the security of the data.
IV. PROVISION OF THE WEBSITE AND CREATION OF LOG FILES
1. Scope of processing
Each time our website is accessed, our system automatically collects data and information from the computer system of the calling computer. This is e.g. information like
Information about the type and version of your internet browser,
The operating system of your computer or smartphone,
Your internet service provider,
Your IP address,
Date and time of your access,
Geographic location,
Websites from which you came to us,
Websites that you visit from our site.
When applicable – Referrer URL from Partner Website.
We collect such technical information in so-called “log files”, so that you can display our website correctly and we can identify the causes of any technical problems, for the technical optimization of our websites and for the purpose of the security of our computer systems and networks. For these purposes, we have a legitimate interest in the processing of data according to Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR.
The data will be deleted as soon as it is no longer necessary for the purpose of its collection. Typically, this technical information will be erased or rendered unrecognizable at the latest after seven days.
The collection of data for the provision of the website and the storage of the data in log files is essential for the operation of the website.
V. CONTACT REQUESTS FOR PRODUCT INFORMATION, A DEMO OR OTHER CONCERNS
1. Description and scope of data processing
On our website you can contact us via various options: e.g. contact form, book a demo, request a quote, request product information, request guides. If you make use of these options, the data entered in the input mask will be transmitted to us and saved. In addition to the specific input macro data, the IP address and the date and time of the request are collected and stored.
Alternatively, a contact via e-mail address is possible. In this case, your personal data transmitted by e-mail will be stored.
In this context, there will be no disclosure of the data to third parties, unless this is necessary for the processing of the query (for example, demo booking tool). In any case, the data will be used exclusively for processing the conversation, unless agreed upon otherwise.
2. Legal basis for processing
Legal basis for the processing of the data is in general consent of the user, art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR.
3. Purpose of the data processing
The processing of personal data from the input mask is solely for the processing of your request. In the case of contact via e-mail, this also includes the required legitimate interest in the processing of the data.
The other personal data processed during the sending process serve to prevent misuse of the contact form and to ensure the security of our information technology systems.
4. Duration of storage
If you have booked a demo, requested product information or an offer, we reserve the right to store the data for two years to measure the profitability of our sales and marketing. Otherwise, we will delete the data as soon as it is no longer necessary to achieve the purpose of its collection. For the personal data entered in the contact form and those sent by e-mail, this is the case when the respective conversation with you has ended. The conversation is ended when it can be inferred from the circumstances that the relevant facts have been finally clarified.
5. Revoking consent and removal possibility
You have the possibility at any time to revoke your consent to the processing of the personal data. If you contact us by e-mail, you may object to the storage of his personal data at any time. In such a case, the conversation can not continue. All personal data stored in the course of contacting will be deleted in this case.
VI. NEWSLETTER, PRODUCT RECOMMENDATIONS, WEBINARS,CUSTOMER SURVEYS AND PARTNER PORTAL
1. Newsletter
When signing up for the Newsletter, data entered into the input mask will also be stored, in order to provide the Newsletter. The legal basis for this processing is art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. Your e-mail address, time of subscription and the IP address used for subscribing will be retained as long as you subscribe to our Newsletter. This service is provided by means of a double opt-in. Thus, you will receive an e-mail containing a link by which you can confirm that you are the owner of the e-mail address and wish to be notified via our e-mail service. You can unsubscribe from this service at any time by contacting us at
unsubcribe@usercentrics.com
or by opting out via the link provided in each Newsletter any time.
2. Product Recommendations
You will be informed by Usercentrics about relevant changes concerning the Services, such as the implementation of additional functions, by e-mail, if you purchase the Usercentrics product. The legal basis for this is Art. 6 Para. 1 lit. f GDPR in conjunction with § 7 Para. 3 UWG, justified by our interest in sending you individual offers.
3. Webinars
Usercentrics offers from time to time webinars, to which you can sign up from our website. In these cases the data put in the sign-up form during the sign-up process will be used by Usercentrics for the purposes of the webinar and communication regarding the webinar and other relevant topics. If the webinar is organized together with a partner, then the data might be shared with them. The data is processed on the legal basis of consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You have the right to withdraw your consent to process your data at any time by contacting
unsubscribe@usercentrics.com
.
4. Customer Surveys
If you place an order with us, we will also use your e-mail address to send you customer and satisfaction surveys. We will use the results of the surveys to improve our products and services. The legal basis for this is Art. 6 para. 1 lit. a GDPR, if you have given your consent. In some cases Art. 6 para. 1 lit. f GDPR might apply, justified by our legitimate interest in constantly improving our service.
5. Preference Management Platform
We use the Usercentrics Preference Management Platform, in order to provide you as a recipient of our newsletter and other kinds of communication the option to choose which kinds of communication you want to receive. You can change your settings and preferences at any time. By using this service your e-mail address and the preference decision will be stored. This data is used in order for us to be able to send communication based on your preferences. The above mentioned data is only processed with your consent (Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR). You can withdraw your consent at any time. The data is not shared with any third parties.
6. Partner Portal
We use the Usercentrics Partner Portal as a Partner Management tool. When using the Partner Portal, the personal data of our Partners might be processed. This can include the following information: name, e-mail address, company name and information, information about signed deals (deal data, partner tier, etc.), information on the partner’s clients (including e-mail address and name), behavior in the Partner Portal, and possibly transactional information. This data is processed in order to fulfill our contractual relationship. The data is kept for as long as necessary to fulfill the purpose. Data collected is not shared with third parties.
7. Support tickets
When you create a support ticket with Usercentrics, we will be process the data that you have entered into the ticket, for the purposes of evaluating and responding to your request. In this case, we use the service Zendesk provided by Zendesk, Inc., 1019 Market Street, San Francisco, CA 94103, USA (hereinafter Zendesk) as a support system, which allows users to communicate with Usercentrics. In order to do so the data entered into the ticket will be processed (name, e-mail address, etc.) as well as the IP aAddress will be processed. The legal basis for the processing is consent (Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR). When creating a ticket through Zendesk, you also accept the use of following features on Zendesk: Zendesk Advanced AI, Intelligent triage, Intelligence in the context panel, Generative AI for agents, Macro suggestions for admins, Autoreply and internal note trigger actions, and Generative AI for Help Center. You can find further information on Zendesk’s usage of AI
here
. The data will be deleted as soon as it is no longer necessary to achieve the purpose of its collection.
For more information on how data is processed by Zendesk, you can visit Zendesk’s
privacy policy
or contact Zendesk at
privacy@zendesk.com
.
VII. YOU BECOME A CUSTOMER OR PARTNER OF USERCENTRICS
1. Description and scope of data processing
You can become a customer or partner of Usercentrics. The following data is collected during the registration process:
your e-mail address
first name and last name
if necessary company affiliation,
payment information (possibly the company)
other data that we request from you, and
possibly data that we receive in the course of the business relationship.
2. Legal basis for processing
Legal basis for the processing of the data is in the presence of the consent of the user art. 6 para 1 s. 1 lit. a GDPR and art. 6 para. 1 s. 1 lit. b GDPR, since the registration of the fulfillment of a contract or the implementation of pre-contractual measures.
3. Purpose of the data processing
Registration is required to fulfill the customer or partner contract or to carry out pre-contractual measures.
4. Opposition and removal possibility
As a customer you always have the option to cancel your account. You can change the data stored about you at any time. If the data is required to fulfill a contract or to carry out pre-contractual measures, premature deletion of the data is only possible, unless contractual or legal obligations preclude deletion.
5. Embedded Links
In case you sign up for our services, please note that we evaluate your user behavior when you register for our service. We record your campaign behavior. Embedded links contain UTM parameters and other identifiers which will identify all parameters of your “clicks”.
The UTM parameters and other identifiers allow us to add trackable extensions to your URLs. The parameters are:
Medium: this parameter describes the medium in which the link is embedded. Examples: email, social media or website.
Source: with this UTM parameter we define the source of the link. This can be newsletters, websites, apps or social media channels.
Campaign: this type of UTM parameter is used to identify the actual campaigns. For example, if we send you a newsletter every month, the individual newsletters can be evaluated separately.
Term: keywords, so that the link can be identified better.
Content: within a campaign we insert different elements to be tracked in order to identify them clearly and evaluate them separately. Examples: button, image or video.
Coupons: identifiers added to a campaign in order to track interactions with a campaign element or apply a discount.
The identifiers are generated by the service providers listed in section IX. of this privacy policy. We use the identifiers in combination with conversion events, such as account creation (for example, if a trial period starts or you upgrade to a premium account) to inform the service providers about the event in relation to the provided identifiers.
VIII. COOKIES AND TRACKING TECHNOLOGIES
1. What are Cookies?
Web Browser Cookies: A web browser cookie is a small text file sent from a website to your computer or mobile device where it is stored by your web browser. Web browser cookies may store information such as your IP address or other identifier, your browser type, and information about the content you display and interact with on the digital services. By storing such information, web browser cookies can store your preferences and settings for online services and analyze how you use online services.
Tracking Technologies: Web Beacons, Pixels, Tags, Scripts.
E-mails and mobile applications can contain small, transparent image files or lines of code to record how you interact with them. This information is used to help website and app publishers better analyze and improve their services.
2. Use, legal basis and purpose
We use cookies to make our website more user-friendly. Some elements of our website require that the calling browser be identified even after a page break. Cookies as well as the storage of data in the local storage only allow functionalities which should contribute to a positive user experience on our website. We do not use cookies with personal data without given consent.
In addition, we use cookies on our website that allow an analysis of users’ browsing behavior.
When accessing our website, the user is informed about the use of cookies for analytics purposes and his consent to the processing of the personal data used in this context is obtained.
The legal basis for the processing of personal data using technically necessary cookies is Article 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR. The purpose of using technically necessary cookies is to facilitate the use of websites for users. Some features of our website can not be offered without the use of cookies. For these, it is necessary that the browser is recognized even after a page break. We require cookies for the following applications: acceptance of language settings. The user data collected through technically necessary cookies will not be used to create user profiles.
The legal basis for the processing of personal data using cookies for analytics purposes is the consent of the user Art. 6 para. 1 lit. a GDPR. The use of the analytics cookies is for the purpose of improving the quality of our website and its contents. Through the analytics cookies, we learn how the website is used and so we can constantly optimize our offer.
3. Duration of storage, objection and disposal options
Cookies are stored on the computer of the user and transmitted to our side. Therefore, as a user, you have full control over the use of cookies. By changing the settings in your internet browser, you can disable or restrict the transmission of cookies. Already saved cookies can be deleted at any time. This can also be done automatically. If cookies are disabled for our website, it may not be possible to use all the functions of the website to the full.
4. Recipients of data
We only pass on the data we have collected if this is necessary for the fulfillment of the contract or for the provision of the technical functionality of the website, or if there is another legal basis for passing on the data.
In principle, we process your data ourselves. In some cases, however, we also use service providers. In addition to the service providers mentioned in this privacy policy, these may include, in particular, data centers that store our website and databases, IT service providers that maintain our systems, and consulting companies. If we pass on data to service providers, they may only use the data to fulfill their tasks. The service providers have been carefully selected and commissioned by us. They are contractually bound to our instructions, have suitable technical and organizational measures in place to protect the rights of the data subjects and are regularly monitored by us.
In addition, disclosure may take place in connection with official enquiries, court orders and legal proceedings if it is necessary for legal prosecution or enforcement. When governments make a lawful demand for customer data from Usercentrics, Usercentrics strives to limit the disclosure. Usercentrics will only release specific data mandated by the relevant legal demand.
If compelled to disclose your data, Usercentrics will promptly notify you and provide a copy of the demand unless legally prohibited from doing so.
If Usercentrics commissions third parties with the collection, processing and use of data within the scope of commissioned processing in accordance with Art. 28 GDPR, this will also take place exclusively in compliance with the statutory provisions on data protection.
IX. IMPLEMENTED TECHNOLOGIES
1. Third Party Technologies used on Website
Zapier
We are using the service Zapier as workflow automation software. The service is provided by Zapier Inc., 548 Market St., # 62411, San Francisco, California 94104, United States of America. This service is used to transfer information entered into forms on our website to our systems. Additionally, information like IP Address might be processed through the service. Legal basis for the usage of this service is legitimate interest, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. f GDPR, as the service is required to transfer the input to our internal systems. The data will be deleted as soon as it is no longer necessary to achieve the purpose for its collection. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider.
For more information on how data is processed by Zapier, you can visit Zapier’s
privacy policy
or contact Zapier at
privacy@zapier.com
.
LinkedIn Leads
We are using the service provided by LinkedIn Leads for lead generation. When signing up for Usercentrics events or content on LinkedIn, we will process your data. The email address will be used for sending the resources, and for direct advertising and contact initiation in the context of the products and services we offer. The data is also shared with Google Ads for the purpose of retargeting. Additionally, the data will be shared with Expandi.io (ProfitSoft B.V., Meerenakkerplein 51, Eindhoven, 5652BJ, the Netherlands), for the automation of communication and interaction on LinkedIn . You can find further information
here
.
The collection of the data does not take place on the Usercentrics website, but on the sign-up forms on LinkedIn. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time.
Personio
We are using the service Personio as applicant management software. The service is provided by Personio GmbH, Rundfunkplatz 4, 80335 Munich, Germany. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. The data will be stored for a period of 60 days after the application process has been concluded. For further information on how data is processed by Personio, you can visit Personio’s
privacy policy
or contact Personio at privacy@personio.com.
Storylane
We are using the service provided by Storylane Inc. as an interactive demo platform. The service is provided by Storylane Inc., 2261 Market Street #4813, San Francisco, CA 94114, United States of America. The service is used as an interactive demo platform, in order to provide demo’s on the website, which users can use to guide themselves through the product demo. When using this service, data like the IP Address, might be processed. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider.
For more information on how data is processed by Storylane, you can visit Storylane’s
privacy policy
or contact Storylane at
privacy@storylane.io
.
Zoom
We are using the service provided by Zoom as a video conferencing service. The service is provided by Zoom Video Communications Inc., 55 Almaden Boulevard, 6th Floor, San Jose, CA 95113, United States of America. The service is used as a video conferencing service in order to host webinars and other types of video conferences. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider and the provider is included in the
Data Privacy Framework List
.
For more information on how data is processed by Zoom, you can visit Zoom’s
privacy policy
or contact Zoom at privacy@zoom.us.
SayMine Technologies
We use the service MineOS provided by SayMine Technologies Ltd., Alon 1 Tower, 94 Yigal Alon St, Tel Aviv-Yafo, 6789139, Israel (hereinafter SayMine) in order to provide a data privacy request management tool. In order to do so the name, email address and other data shared by the requester may be processed. The legal basis for the processing is legal obligation (Art. 6 para. 1 s. 1 lit. c GDPR), as the service is used in order to fulfill the legal obligations of responding to requests for exercising the data subjects’ rights under the GDPR. The data will be deleted as soon as it is no longer necessary to achieve the purpose of its collection.
For more information on how data is processed by SayMine, you can visit SayMine’s
privacy policy
or contact SayMine at
portal@saymine.com
.
Stripe
We are using the service provided by Stripe as an online payment system. The service is provided by Stripe, Inc., 3180 18th Street, San Francisco, CA 94110, United States of America. The service is used in order to enable the payment process on the website. Legal basis is performance of a contract, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. b GDPR, as this service is required in order to be able to finalize the purchase process. When using this service data, like the payment information (including payment card information), purchase information, as well as IP Address, might be processed. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider and the provider is included in the
Data Privacy Framework List
.
For more information on how data is processed by Stripe, you can visit Stripe’s
privacy policy
or contact Stripe at
privacy@stripe.com
.
Chili Piper
We are using the service provided by Chili Piper as a booking and meeting platform, in order to provide our users the ability to schedule meetings with our teams, as well as for video conferencing. The service is provided by Chili Piper, Inc., 228 Park Ave. S., #78136, New York, New York 10003-1502, United States of America. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. When using this service data, such as meeting date, time and title, guest list, first name, last name, and e-mail address might be processed. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have agreed on standard contractual clauses with the service provider.
For more information on how data is processed by Chili Piper, you can visit Chili Piper’s
privacy policy
or contact Chili Piper at
support@chilipiper.com
.
Pardot
We are using the service provided by Pardot as customer relationship management software, in order to manage marketing automation and lead generation. The service is provided by Salesforce, Erika-Mann-Straße 31-37, 80636 Munich, Germany. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. When using this service, data such as first and last name, contact information, e-mail address, company information, as well as IP Address might be processed.
For more information on how data is processed by Pardot, you can visit Pardot’s
privacy policy
or contact Pardot at
privacy@salesforce.com
.
Google Customer Match
We use Google Customer Match for marketing and retargeting purposes. This service is provided by Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow Street, Dublin D04 E5W5, Ireland. When using this service, data, such as first and last name, as well as e-mail address, will be processed. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider and the provider is included in the
Data Privacy Framework List
. For more information on how data is processed by Google, you can visit Google’s
privacy policy
.
Meta Custom Audiences
We use Meta Custom Audiences for marketing and retargeting purposes. This service is provided by Meta Platform Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin, D02, Ireland. When using this service, data, such as first and last name, as well as e-mail address, might be processed. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider and the provider is included in the
Data Privacy Framework List
. For more information on how data is processed by Meta, you can visit Meta’s
privacy policy
.
LinkedIn Matched Audiences
We use LinkedIn Matched Audiences for marketing and retargeting purposes. This service is provided by LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland. When using this service, data, such as first and last name, as well as e-mail address, might be processed. The legal basis is consent, Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a GDPR. You can revoke your consent at any time. This service might transfer data outside of the EU/EEA. For that case we have signed standard contractual clauses with the service provider and the provider is included in the
Data Privacy Framework List
. For more information on how data is processed by LinkedIn, you can visit LinkedIn’s
privacy policy
.
2. Recipients of data
Usercentrics does not sell, trade or otherwise transfer to outside parties any personally identifiable information.
This does not include trusted third parties or processors that assist us in operating our website, conducting our business, or servicing you. Such trusted parties may have access to personally identifiable information on a need to know basis and will be contractually obliged to keep your information confidential.
We will also share data among the Usercentrics entities (Usercentrics A/S, Usercentrics GmbH, Cybot A/S (including CYBOT A/S, odštěpný závod office in Prague), Usercentrics Unipessoal, Usercentrics Inc.), here also including sharing data among Cookiebot™ and Usercentrics products when needed. All the entities may have access to personally identifiable information on a need to know basis and will be contractually obliged to keep your information confidential (joint controller agreement).
We may also release your information when we believe release is appropriate to comply with the law, enforce our site policies, or protect our rights or the rights of others, property, or safety. Furthermore, non-personally identifiable visitor information may be provided to other parties for marketing, advertising, or other uses.
We only pass on the data we have collected if this is necessary for the fulfillment of the contract or for the provision of the technical functionality of the website, or if there is another legal basis for passing on the data.
In principle, we process your data ourselves. In some cases, however, we also use service providers. In addition to the processors mentioned in this privacy policy, these may include, in particular, data centers that store our websites and databases, IT service providers that maintain our systems, and consulting companies. If we pass on data to processors, they may only use the data to fulfill their tasks. The processors have been carefully selected and commissioned by us. They are contractually bound by our instructions, have suitable technical and organizational measures in place to protect the rights of the data subjects and are regularly monitored by us.
In addition, disclosure may take place in connection with official enquiries, court orders and legal proceedings if it is necessary for legal prosecution or enforcement. When governments make a lawful demand for customer data from Usercentrics, Usercentrics strives to limit the disclosure. Usercentrics will only release specific data mandated by the relevant legal demand.
If compelled to disclose your data, Usercentrics will promptly notify you and provide a copy of the demand unless legally prohibited from doing so.
If Usercentrics commissions third parties with the collection, processing, and use of data within the scope of commissioned processing in accordance with Art. 28 GDPR, this will also take place exclusively in compliance with the statutory provisions on data protection.
Matomo Opt-Out
X. CALIFORNIA CONSUMER PRIVACY ACT COMPLIANCE
In addition to the above mentioned, the following provisions apply specifically for residents of California, USA.
The California privacy laws provide residents with specific rights regarding their personal information. This section describes the consumers’ rights and explains how to exercise those rights, subject to exceptions under the law.
1. Your rights under California Privacy Law
Right to Know About Personal Information Collected, Sold or Shared (“Right to Know”)
You have the right to request to know what personal information we have collected about you, including:
The categories of personal information collected
The categories of sources from which the personal information is collected
The business or commercial purpose for collecting or selling personal information
The categories of third parties to whom the personal information is shared
The specific pieces of personal information collected about you that are permitted by law
Right To Request Deletion of Personal Information (“Right to Delete”)
You have the right to request that we delete any of your personal information that we collect, subject to certain exceptions. Once we receive your request
and verify your identity
, we will delete (and direct our service providers to delete) your Personal Information from our records, unless an exception applies.
Right to Correct Inaccurate Personal Information (“Right to Correct”)
You have the right to request correction of inaccurate personal information that we maintain about you or update the information we have on file.
Right to Opt Out of Sale or Sharing of Your Personal Information
You have the right to opt out of the sale or sharing of personal information. Usercentrics does not sell personal information, including personal information of minors under the age of 16. You can make use of your right to opt out of the sale or sharing of personal information by clicking the “Do Not Sell Or Share My Personal Information” link at the bottom of the page.
Right to Non-Discrimination For The Exercise Of Your Privacy Rights
You have the right to be protected from discrimination for exercising your rights. We will not discriminate against you for exercising your rights.
Right to Limit the Use of Sensitive Personal Information
Usercentrics does not use sensitive personal information in any manner that requires offering a right to limit its use.
2. How To Submit a Request to Exercise Your Right to Know, Delete, or Correct
You may submit your request by sending an email to privacy@usercentrics.com. We will compare the information you submit to us with the information we have in our records to ensure your request meets the definition of “verifiable consumer request” under the California Privacy Laws. We will then respond to your request in accordance with the requirements.
Response Timing and Format
Usercentrics endeavors to respond to a request within forty-five (45) days of its receipt. If Usercentrics requires more time (up to 90 days), you will be informed of the reason and extension period in writing. Any disclosures provided will only cover the twelve (12) month period preceding the receipt of the verifiable request. If applicable, the response will also explain the reasons for which Usercentrics cannot comply with a request. For data portability requests, Usercentrics will select a format to provide the Personal Information that is readily usable and should allow transmission of the information from one entity to another entity without hindrance. Usercentrics does not charge a fee to process or respond to the verifiable request unless it is excessive, repetitive, or manifestly unfounded. If Usercentrics determines that the request warrants a fee, we will inform why Usercentrics made that decision and provide a cost estimate before completing the request.
3. Children Under the Age of 16
Usercentrics does not knowingly collect or disclose the personal information of children under the age of 16. As stated above, Usercentrics also does not sell or share personal information, including personal information, of children under the age of 16.
XI. MINORS
Our services are not aimed at children under 13 years. We do not knowingly collect information from children under the age of 13. If you have not reached the age limit, do not use the services and do not provide us with your personal information. If you are a parent of a child below the age limit and you learn that your child has provided Usercentrics personal information, please contact us at
datenschutz@usercentrics.com
and insist on exercising your rights of access, correction, cancellation and / or opposition. If you are resident in California and are under 16 years of age and wish to erase publicly available content, please contact us at
datenschutz@usercentrics.com.
XII. ONLINE PRESENCE IN SOCIAL NETWORKS
We maintain online presences in social networks in order to communicate there with customers and interested parties, among others, and to provide information about our products and services.
The users’ data is usually processed by the social networks concerned for market research and advertising purposes. In this way, usage profiles can be created based on the interests of the users. For this purpose, cookies and other identifiers are stored on the users’ computers. On the basis of these usage profiles, advertisements, for example, are then placed within the social networks but also on third-party websites.
As part of the operation of our online presences, it is possible that we can access information such as statistics on the use of our online presences, which are provided by the social networks. These statistics are aggregated and may include, in particular, demographic information and data on interaction with our online presences and the posts and content distributed via them. Please refer to the list below for details and links to the data of the social networks that we can access as operators of the online presences.
The legal basis for data processing is Art. 6 para. 1 s. 1 lit. a and b, in order to stay in contact with and inform our customers and to carry out pre-contractual measures with future customers and interested parties.
For the legal basis of the data processing carried out by the social networks on their own responsibility, please refer to the data protection information of the respective social network. The links below also provide you with further information on the respective data processing and the options to object.
We would like to point out that data protection requests can be asserted most efficiently with the respective provider of the social network, as only these providers have access to the data and can take appropriate measures directly. Below is a list with information on the social networks on which we operate online presences:
Facebook (USA and Canada: Facebook Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, USA; all other countries: Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland).
Operation of the Facebook fan page in joint responsibility on the basis of
an agreement on joint processing of personal data
(so-called Page Insights Supplement regarding the controller).
Information on the processed Page Insights data and the contact option in the event of data protection enquiries:
https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data
Privacy policy:
https://www.facebook.com/about/privacy/
Opt-out:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads and http://www.youronlinechoices.com
.
Instagram (Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland).
Privacy policy:
https://help.instagram.com/519522125107875
Google/ YouTube (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland).
Privacy policy: https://policies.google.com/privacy?hl=en
Opt-out:
https://www.google.com/settings/ads
.
Twitter (Twitter International Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2, D02 AX07 Ireland).
Privacy policy: https://twitter.com/en/privacy
Opt-Out:
https://twitter.com/personalization
.
LinkedIn (LinkedIn Ireland Unlimited Company Wilton Place, Dublin 2, Ireland).
Operation of the LinkedIn company page in joint responsibility on the basis of
an agreement on joint processing of personal data
(so-called Page Insights Joint Controller Addendum).
Information on the Page Insights data processed and the contact option in the event of data protection enquiries:
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
Privacy policy:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Opt-out:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
Google my business
We operate a so-called Google My Business entry. Should you find us in this way, we make use of the information service offered by Google and the services of Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (hereinafter “Google”).
We would like to point out that you use the Google site and its functions on your own responsibility. This applies in particular to the use of the social and interactive functions (e.g. commenting, sharing, rating, direct messaging). When you visit and interact with our Google My Business listing, Google also collects your IP address and other information that is present on your terminal device in the form of so-called cookies. This information is used to provide us, as the operator of the Google My Business listing, with statistical information about the use of Google services. The data collected about you in this context will be processed by Google and may be transferred to countries outside the European Union. Google generally describes what information it receives and how it is used in its privacy policy. Google provides more detailed information in its privacy policy:
Google privacy policy
We do not know how Google uses the data from the visit for its own purposes, to what extent activities of individual users are assigned, how long Google stores this data and whether data is passed on to third parties. When accessing Google services, the IP address assigned to your terminal device is transmitted to Google. Google also stores information about its users’ end devices; this may enable Google to assign IP addresses to individual users or user accounts.
If you contact us via our Google My Business entry or other Google services by direct message, we cannot rule out the possibility that these messages may also be read and evaluated by Google (both by employees and automatically). We therefore advise against providing us with personal data there. Instead, another form of communication should be chosen as early as possible. We delete conversations no later than 14 days after the last chat activity, or immediately after switching to another communication channel. The use of this service is subject to the Google Privacy Policy, which you – with use – have already agreed to.
We, as the provider of our Google My Business entry, do not collect or process any further data from your use of this Google service. Beyond that, we do not use any Google functions on our website.
XIII. DATA TRANSFER TO THIRD COUNTRIES
As explained in this privacy policy, we use services whose providers are partly located in so-called third countries (outside the European Union or the European Economic Area) or process personal data there, i.e. countries whose level of data protection does not correspond to that of the European Union. Where this is the case and the European Commission has not issued an adequacy decision (Art. 45 GDPR) for these countries, we have taken appropriate precautions to ensure an adequate level of data protection for any data transfers according to Art. 44 et seq. GDPR. These include, among others, the standard contractual clauses of the European Union or binding internal data protection regulations.
If a third country transfer is provided for and no adequacy decision or appropriate safeguards are in place, it is possible and there is a risk that authorities in the respective third country (e.g. intelligence services) may gain access to the transferred data in order to collect and analyze it, and that enforceability of your data subject rights cannot be guaranteed.
XIV. THIRD PARTY LINKS
Occasionally, at our discretion, we may include or offer third-party products or services on our website. These third-party sites have separate independent privacy policies. We therefore have no responsibility or liability for the content and activities of these linked websites. Nonetheless, we seek to protect the integrity of our website and welcome any feedback about these websites.
XV. YOUR RIGHTS
If we process your personal data you have – after successful identification – the following rights towards us:
Right to information (Article 15 GDPR, § 34 BDSG)
Right to deletion (Article 17 GDPR, § 35 BDSG)
Right to rectification (Article 16 GDPR, Section 34 BDSG)
Right to restriction of processing (Article 18 GDPR)
Right to data portability (Article 20 GDPR)
Right to withdraw consent (Article 7(3) GDPR)
Right to object to certain data processing activities (Article 21 GDPR).
In order to exercise your rights described here, you can contact us at any time using the contact details listed under “
Name of the person responsible
“.
You also have the right to complain to the data protection supervisory authority responsible for us. You can contact the data protection authority in your place of residence, which will then forward your request to the competent authority.
XVI. SECURITY AND INTEGRITY OF THE DATA
Protecting the information you give us or that we receive about you is our priority. We take appropriate security measures to protect your information from loss, misuse, and unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction. Usercentrics has taken measures to ensure the ongoing confidentiality, integrity, availability and resiliency of systems and services that process personal information, and will restore the availability and access to information in the event of a physical or technical incident in a timely manner.
XVII. UPDATES
We reserve the right to update this privacy policy from time to time. In the event that we make material changes that restrict Usercentrics’ rights or obligations under this Privacy Policy, we will publish a clear notice in this section of this Privacy Policy that informs users when they are updated.
Click
here
to see the previous Privacy Policy valid until March 2nd 2025.
Sub-policy 7
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement:
This is the Trace Id: 1853249898511653e65e9c59b08c3d59
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Letzte Aktualisierung: März 2025
Neuigkeiten
Drucken
Alles erweitern
Alles reduzieren
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Cookies und ähnliche Technologien
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Microsoft-Konto
Erfassung der Daten von Kindern
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Sicherheit personenbezogener Daten
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Werbung
Spracherkennungstechnologien
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
So erreichen Sie uns
Produktspezifische Details:
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Onlinedienste für Unternehmen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft Family
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Suchen und durchsuchen
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Aktivierung
Aktivitätsverlauf
Werbe-ID
Diagnose
Personalisierte Angebote
Feedback-Hub
Hilfe
Liveuntertitel
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Sprachausgabe
Smartphone-Link – Link zu Windows
Geräteübergreifende Erfahrungen
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Update-Dienste
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Windows KI-Features
Windows-Apps
Windows Hello
Windows Search
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookies
Auf den meisten Websites von Microsoft werden Cookies verwendet, kleine, auf Ihrem Gerät platzierte Textdateien, die später von Webservern der Domain, in der sie platziert wurden, abgerufen werden können. Wir verwenden u. U. Cookies, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern, bei der Anmeldung zu assistieren, personalisierte Werbung zu schalten und Websitevorgänge zu analysieren. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Cookies und ähnlichen Technologien
dieser Datenschutzerklärung.
EU-USA, UK-Erweiterung und Schweiz–USA-Datenschutzabkommen
Microsoft erfüllt die EU-USA, die UK-Erweiterung für die EU-USA und die Schweiz-USA.-Datenschutzabkommens. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
, und
besuchen Sie die Website des Datenschutzabkommen des US-Handelsministeriums’
.
Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Microsoft Chief Privacy Officer oder EU Data Protection Officer), wenden Sie sich bitte unter
Webformular
an uns. Weitere Informationen zu Kontakten mit Microsoft, einschließlich Microsoft Ireland Operations Limited, finden Sie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
dieser Datenschutzbestimmungen.
Der Schutz Ihrer Daten ist uns sehr wichtig. In diesen Datenschutzbestimmungen wird erläutert, welche personenbezogenen Daten von Microsoft erfasst werden sowie wie und wofür das Unternehmen sie verwendet.
Microsoft bietet eine Vielzahl von Produkten an, inklusive Serverprodukte, die verwendet werden, um den Betrieb von Unternehmen weltweit zu unterstützen, Geräte, die Sie in Ihrem Haus verwenden, Software, die Schüler in der Schule verwenden, und Services, die Entwickler zum Erstellen und Hosten von zukünftiger Technologie nutzen. Verweise auf Microsoft-Produkte in dieser Bestimmung beziehen sich auf Microsoft-Dienste, Websites, Apps, Software, Server und Geräte von Microsoft.
Bitte lesen Sie in diesen Datenschutzbestimmungen die produktspezifischen Details, die zusätzliche relevante Informationen enthalten. Diese Datenschutzbestimmungen gelten für die Interaktionen von Microsoft mit Ihnen und für die im Folgenden aufgeführten Microsoft-Produkte sowie für andere Microsoft-Produkte, die diese Datenschutzbestimmungen enthalten.
Junge Menschen möchten vielleicht lieber, mit der Seite
"Datenschutz für junge Menschen"
beginnen. Auf dieser Seite werden Informationen hervorgehoben, die für junge Menschen hilfreich sein können.
Personen in den Vereinigten Staaten finden in unseren
Datenschutzhinweisen für US-Bundesstaaten
und in der
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
weitere Informationen über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und Ihre Rechte gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten.
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Microsoft sammelt Daten über Sie, durch unsere Interaktionen mit Ihnen sowie über unsere Produkte. Einige dieser Daten stellen Sie direkt bereit, andere erhalten wir durch das Sammeln von Informationen über Ihre Aktivitäten, Nutzung und Erfahrungen mit unseren Produkten. Die von uns erfassten Daten hängen vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft und den von Ihnen getroffenen Entscheidungen ab, einschließlich Ihrer Datenschutzeinstellungen und der von Ihnen verwendeten Produkte und Funktionen. Wir erhalten auch Daten über Sie von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Unternehmens- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder eines von Ihrer Organisation bereitgestellten Microsoft-Kontos sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden
und
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies jederzeit ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, die Sie über einen Dienst bereitstellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, die notwendigen Daten, die für eine Bereitstellung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, nicht anzugeben, werden Sie das Produkt oder die Funktion nicht nutzen können. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die diese Daten verwenden, nicht für Sie.
Microsoft erfasst für verschiedene Zwecke Daten durch unsere Interaktionen mit Ihnen und durch unsere Produkte, wie unten beschrieben wird, um effektiv zu arbeiten und Ihnen die besten Erfahrungen mit unseren Produkten bieten zu können. Sie stellen einige dieser Daten direkt bereit, z. B. wenn Sie ein Microsoft-Konto erstellen, das Lizenzierungskonto Ihrer Organisation verwalten, eine Suchanfrage an Bing senden, sich für ein Microsoft-Ereignis registrieren, ein Dokument auf OneDrive hochladen, sich für Microsoft 365 anmelden oder uns für Support kontaktieren. Einige dieser Daten erhalten wird, indem wir Informationen über Ihre Interaktionen, Nutzung und Erfahrung mit unseren Produkten und Kommunikationen sammeln. Darüber hinaus erhalten wir Daten von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Die Verarbeitung von Daten basiert auf verschiedenen gesetzlichen Vorschriften und Berechtigungen (manchmal „Rechtsgrundlagen“ genannt), Ihrer Zustimmung, einer Abwägung legitimer Interessen, der Notwendigkeit, Verträge abzuschließen und auszuführen, und der Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen für eine Vielzahl unten beschriebener Zwecke.
Wir erhalten ebenfalls Daten von Drittanbietern. Wir schützen die Daten von Drittanbietern gemäß den in den vorliegenden Bestimmungen beschriebenen Richtlinien und alle anderen Einschränkungen der Quellen, aus der die Daten stammen. Diese Drittanbieter-Quellen können sich mit der Zeit ändern und enthalten:
Daten-Broker, von denen wir demografische Daten erwerben, um die erhobenen Daten zu ergänzen.
Dienste, die benutzergenerierte Inhalte von ihren Diensten an Dritte weiterleiten, wie z. B. lokale Unternehmensrezensionen oder öffentliche Social-Media-Beiträge.
Kommunikationsdienste, einschließlich E-Mail-Anbieter und soziale Netzwerke, wenn Sie uns die Berechtigung zum Zugriff auf Ihre Daten auf diese Drittanbieterdienste oder Netzwerke bereitstellen.
Dienstanbieter, die uns dabei helfen, den Standort Ihres Geräts zu bestimmen.
Partner, mit denen wir Co-Branded-Services anbieten oder gemeinsame Marketingaktivitäten betreiben.
Entwickler, die Funktionen für Microsoft-Produkte oder mit deren Hilfe erstellen.
Drittanbieter, die Funktionen durch Microsoft-Produkten bereitstellen.
Öffentlich zugängliche Quellen, wie kommerzielle, akademische oder offene Datensätze aus dem öffentlichen Sektor und andere Datenquellen.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Enterprise- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Enterprise- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder ein von Ihrer Organisation bereitgestelltes Microsoft-Konto sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkten, die von Ihrer Organisation
bereitgestellt werden, und in den
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies allerdings ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, um den Dienst auszuführen und bereitzustellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, keine Daten anzubieten, die für eine Bereitstellung und Ausführung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, werden Sie möglicherweise nicht in der Lage sein, das Produkt oder die Funktion zu verwenden. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die die Daten verwenden, nicht für Sie.
Die erhobenen Daten sind vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft abhängig, Ihren Präferenzen (einschließlich der Datenschutzeinstellungen), den Produkten und Features, die Sie verwenden, Ihrem Standort und den dort geltenden Gesetzen
.
Die von uns erhobenen Daten können folgendes umfassen:
Name und Kontaktdaten
. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und andere ähnliche Kontaktdaten.
Anmeldeinformationen
. Kennwörter, Kennworthinweise und ähnliche Sicherheitsinformationen, die zur Authentifizierung und für den Kontozugriff verwendet werden.
Demografische Daten
. Daten über Sie, z. B. Ihr Alter, Geschlecht, Land und Ihre bevorzugte Sprache.
Zahlungsdaten
. Daten, die für die Verarbeitung Ihrer Zahlung wichtig sind, wie beispielsweise Ihre Zahlungsmittelnummer (z. B. die Kreditkartennummer) und den mit dem Zahlungsmittel verbundenen Sicherheitscode.
Daten über Lizenzen und Abonnements
. Informationen über Ihre Abonnements, Lizenzen und andere Ansprüche.
Interaktionen
. Daten über die Verwendung von Microsoft-Produkten. In einigen Fällen wie z. B. bei Suchanfragen sind dies Daten, die Sie bereitstellen, um die Produkte verwenden zu können. In anderen Fällen wie z. B. bei Fehlerberichten sind dies Daten, die wir generieren. Weitere Beispiele für Interaktionsdaten umfassen:
Geräte- und Nutzungsdaten
. Daten über Ihr Gerät und die Produkte und Features, die Sie verwenden, einschließlich der Informationen über Ihre Hardware und Software, die Leistung unserer Produkte, sowie Ihre Einstellungen. Zum Beispiel:
Zahlungs- und Kontoverlauf
. Daten über die von Ihnen gekauften Artikel und die mit Ihrem Konto verbundenen Aktivitäten.
Browserverlauf
. Daten über die von Ihnen besuchten Webseiten.
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten
. Daten über Ihr Gerät, Ihre Gerätekonfiguration und Netzwerke in der Nähe. Zum Beispiel Daten über die auf Ihrem Gerät installierten Betriebssysteme und andere Software, einschließlich Produktschlüssel. Außerdem die IP-Adresse, Gerätekennungen (z. B. die IMEI-Nummer bei Telefonen), Regional- und Spracheinstellungen sowie Informationen über WLAN-Zugangspunkte in der Nähe Ihres Geräts.
Fehlerberichte und Leistungsdaten
. Daten über die Leistung der Produkte und etwaige Probleme, die bei Ihnen auftreten, einschließlich Fehlerberichte. Fehlerberichte (manchmal auch „Crash Dumps“ genannt) können Details über die Software oder Hardware enthalten, die mit dem Fehler in Verbindung steht, den Inhalt der Dateien, die beim Auftreten des Fehlers geöffnet wurden, und Daten über andere Software auf Ihrem Gerät.
Problembehandlung und Hilfedaten
. Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, wenn Sie Microsoft um Hilfe bitten, z. B. die von Ihnen verwendeten Produkte und andere Details, die uns bei der Unterstützung helfen. Zum Beispiel Kontakt- oder Authentifizierungsdaten, der Inhalt Ihrer Chats und anderer Kommunikation mit Microsoft, Daten über den Zustand Ihres Geräts und die Produkte, die Sie im Zusammenhang mit Ihrer Hilfeanfrage verwenden. Wenn Sie sich an uns wenden, z. B. für Kundensupport, können Telefongespräche oder Chat-Sitzungen mit unseren Beratern überwacht und aufgezeichnet werden.
Bot-Nutzungsdaten
. Interaktionen mit Bots und Fähigkeiten, die über Microsoft-Produkte verfügbar sind, einschließlich Bots und Fähigkeiten, die von Drittanbietern bereitgestellt werden.
Interessen und Favoriten
. Daten über Ihre Interessen und Favoriten wie z. B. die Mannschaften, denen Sie in einem Sportteam folgen, Ihre bevorzugte Programmiersprache, die Aktien, die Sie verfolgen oder die Lieblingsstädte, die Sie für das Wetter oder den Verkehr hinzufügen. Zusätzlich zu den Daten, die Sie ausdrücklich angeben, können Ihre Interessen und Favoriten auch aus anderen von uns erfassten Daten abgeleitet werden, z. B. aus Ihren Interaktionen auf Websites, auf denen unsere Technologie zur Anzeige oder Messung von Werbung eingesetzt wird.
Nutzungsdaten von Inhalten
. Informationen zu Media-Inhalten (z. B. TV, Video, Musik, Audio, Lehrbücher, Apps und Spiele), auf die Sie über unsere Produkte zugreifen.
Suchvorgänge und Befehle
. Suchvorgänge und Befehle beim Verwenden von Microsoft-Produkten mithilfe der Suchvorgänge- und Befehlsfunktion, wie z. B. Interaktionen mit einem Chatbot.
Sprachdaten
. Ihre Sprachdaten, manchmal auch „Sprachclips“ genannt, wie beispielsweise Suchabfragen, Befehle oder gesprochene Diktate, welche auch Hintergrundgeräusche beinhalten können.
Text-, Freihand- und Eingabedaten
. Text-, Eingabe- und Freihanddaten und verwandte Informationen. Wenn wir beispielsweise Freihanddaten sammeln, erfassen wir Informationen über die Platzierung des Freihandeingabeinstruments auf Ihrem Gerät.
Images
. Bilder und verwandte Informationen wie z. B. Bild-Metadaten. Zum Beispiel erfassen wir das Bild, das Sie bereitstellen, wenn Sie einen Bing-Dienst mit Bildaktivierung verwenden.
Kontakte und Beziehungen
. Daten über Ihre Kontakte und Beziehungen, wenn Sie ein Produkte verwenden, um Informationen auszutauschen, Kontakte zu verwalten oder um mit anderen Personen zu interagieren oder unsere Produktivität zu steigern.
Funktionen und Daten für das soziale Netzwerk
. Informationen über Ihre Beziehungen und die Interaktionen zwischen Ihnen und anderen Personen und Organisationen wie z. B. die Art der Kommunikation (z. B. Vorlieben, Abneigungen, Ereignisse usw.) mit diesen Personen und Organisationen.
Standortdaten
. Daten über die Geräteposition, die entweder genau oder ungenau sein können. Zum Beispiel erfassen wir Positionsdaten mithilfe des Global Navigation Satellite System (GNSS) (GPS) und Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Hotspots in Ihrer Nähe. Positionsdaten enthalten beispielsweise einen Standort, der von Ihrer IP-Adresse oder Daten auf Ihrem Kontoprofil abgeleitet wurde. Oder es handelt sich um Daten (wie z. B. eine Stadt oder einen Postleitzahlbereich), die mit geringerer Genauigkeit Aufschluss darüber geben, wo Sie sich aufhalten.
Andere Eingaben
. Andere Angaben werden bereitgestellt, wenn Sie unsere Produkte verwenden. Beispielsweise Daten wie die Schaltflächen, die Sie auf einem Xbox Wireless-Controller über das Xbox-Netzwerk drücken, Skelett-Trackingdaten, wenn sie Kinect verwenden, und andere Sensordaten, wie die Anzahl der Schritte, die Sie ausführen, wenn Sie Geräte mit entsprechenden Sensoren verwenden. Wenn Sie an einem In-Store-Event teilnehmen, werden die Daten erfasst, die Sie bereitstellen, wenn Sie sich für oder während des Events registrieren; wenn Sie an einer Gewinnaktion teilnehmen, werden die von Ihnen in das Teilnahmeformular eingegebenen Daten erfasst.
Inhalte
. Der Inhalt Ihrer Dateien und Kommunikationen, die Sie eingeben, hochladen, erhalten, erstellen und steuern. Wenn Sie beispielsweise eine Datei über Skype an einen anderen Skype-Benutzer übertragen, müssen wir den Inhalt dieser Datei für Sie und den anderen Benutzer sammeln. Wenn Sie eine E-Mail mithilfe von Outlook.com erhalten, müssen wir den Inhalt dieser E-Mail erheben, um Sie in Ihrem Posteingang auszuliefern, Ihnen diese anzuzeigen, Ihnen die Möglichkeit zu geben, darauf zu antworten, und sie solange zu speichern, bis Sie entscheiden, sie zu löschen. Zu anderen Inhalten, die wir erfassen, wenn wir Ihnen Produkte zur Verfügung stellen, gehören:
Kommunikation, einschließlich Audio, Video, Text (eingetippt, diktiert oder anderweitig), in einer Nachricht, einer E-Mail, einem Anruf, einer Besprechungsanfrage oder einem Chat.
Fotos, Bilder, Lieder, Filme, Software und andere Medien oder Dokumente, die Sie mit unserer Cloud speichern, abrufen oder anderweitig verarbeiten.
Videos oder Aufzeichnungen
. Aufnahmen von Ereignissen und Aktivitäten in Microsoft-Gebäuden, Einzelhandelsumgebungen und anderen Orten. An unseren Microsoft Store-Standorten, unseren anderen Einrichtungen oder bei Veranstaltungen von Microsoft können Ihr Bild und Ihre Stimme möglicherweise erfasst werden.
Feedback und Bewertungen
. Informationen und Inhalte von Meldungen, die Sie uns senden, wie beispielsweise Feedback, Umfragedaten und Produktbeurteilungen, die Sie schreiben.
Datenverkehrsdaten
. Daten, die durch Ihre Verwendung von Kommunikationsdiensten von Microsoft generiert werden. Datenverkehrsdaten geben an, mit wem Sie kommuniziert haben und wann Ihre Kommunikation stattgefunden hat. Wir werden Ihre Datenverkehrsdaten nur insoweit verarbeiten, wie es zur Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Kommunikationsdienste notwendig ist, und nur mit Ihrem Einverständnis.
Die nachfolgenden produktspezifischen Abschnitte beschreiben die Datenerfassungspraktiken, die für die Verwendung solcher Produkte gelten.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu ermöglichen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Unterbreiten von Werbeangeboten an Sie. Dazu gehören der Versand von Werbekommunikation, gezielte Werbung und die Präsentation relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. aus der Verwendung von zwei Microsoft-Produkten) oder von Drittanbietern, damit wir Ihnen eine nahtlose, konsistente und personalisierte Erfahrung bieten können, um fundierte Entscheidungen zu treffen oder diese zu anderen legitimen Zwecken zu verwenden.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen bereitzustellen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Werbung an Sie senden, inklusive Werbeaktionen, zielgerichtete Werbung und das Anbieten relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren daher die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. von der Nutzung aus zwei Microsoft-Produkten). Beispielsweise verwendet Microsoft Store Informationen zu den Apps und Diensten, die Sie verwenden, um personalisierte App-Empfehlungen zu erstellen. Wir haben technologische und verfahrensrechtliche Garantien integriert, welche dafür konzipiert sind, bestimmte Datenkombinationen zu verhindern, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Beispielsweise speichern wir Daten, die wir von Ihnen erfassen, wenn Sie nicht authentifiziert (nicht angemeldet) sind, getrennt von allen Kontoinformationen, die Sie direkt identifizieren, wie z. B. Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Telefonnummer.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Zwecke und Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wenn wir personenbezogene Daten über Sie verarbeiten, tun wir dies mit Ihrer Einwilligung und/oder soweit dies erforderlich ist, um die von Ihnen verwendeten Produkte bereitzustellen, unser Geschäft zu betreiben, unsere vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen, die Sicherheit unserer Systeme und unserer Kunden zu schützen oder andere berechtigte Interessen von Microsoft oder Dritten zu erfüllen, wie in diesem Abschnitt und im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Unsere Grundlagen für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können unterschiedlich sein, je nachdem, wie und für welche Produkte und Dienstleistungen wir Ihre Daten verarbeiten.
Wenn wir personenbezogene Daten auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen oder der von Dritten verarbeiten, wägen wir diese Interessen gegen Ihre Rechte und Freiheiten ab und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn die berechtigten Interessen, die wir an der Verarbeitung haben, Ihre Interessen nicht überwiegen.
Wenn wir personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum übertragen, erfolgt dies auf der Grundlage einer Vielzahl von rechtlichen Mechanismen, wie im Abschnitt
"Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten"
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Weitere Informationen zur Verarbeitung:
Bereitstellen unserer Produkte
. Wir verwenden Daten, um unserer Produkte zu verbessern und Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu bieten. Wenn Sie beispielsweise OneDrive verwenden, verarbeiten wir die auf OneDrive hochgeladenen Dokumente, damit Sie diese auf Wunsch und im Rahmen des Dienstes abrufen, löschen, bearbeiten, weiterleiten oder verarbeiten können. Wenn Sie eine Suchabfrage in der Bing-Suchmaschine eingeben, verwenden wir die Abfrage auch, um Ihnen Suchergebnisse anzuzeigen. Da Kommunikation ein Merkmal verschiedener Produkte, Programme und Aktivitäten ist, verwenden wir Daten, um Sie zu kontaktieren. Beispielsweise können wir Sie per Telefon oder E-Mail oder anderweitig darüber informieren, wann ein Abonnement endet, oder um die Lizenz Ihres Kontos zu diskutieren. Wir kommunizieren ebenfalls mit Ihnen, um unsere Produkte zu schützen, indem wie Sie beispielsweise darüber informieren, wenn Produkt-Updates verfügbar sind.
Produktverbesserung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte durch das Hinzufügen neuer Features oder Fähigkeiten ständig zu verbessern. Wir verwenden beispielsweise Fehlerberichte, um die Sicherheitsfunktionen zu verbessern, Suchanfragen und Klicks in Bing, um die Relevanz der Suchergebnisse zu verbessern, Nutzungsdaten, die uns bei der Priorisierung neuer Funktionen helfen oder Sprachdaten, um die Spracherkennungsgenauigkeit zu entwickeln und verbessern.
Personalisierung
. Viele Produkte umfassen personalisierte Features, wie zum Beispiel Empfehlungen, die Ihre Produktivität und Ihren Genuss erhöhen. Diese Features verwenden automatisierte Prozesse zum Anpassen Ihrer Produkterfahrungen, basierend auf den Daten, die wir über Sie erfasst haben, wie z. B. Rückschlüsse, die wir über Sie und Ihre Verwendung des Produkts, der Aktivitäten, Interessen und Standorte vornehmen. Wenn Sie Filme in einem Browser auf Ihrem Windows-Gerät streamen, sehen Sie möglicherweise je nach Ihren Einstellungen eine Empfehlung für eine App aus dem Microsoft Store, die effizienter streamt. Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, können wir mit Ihrer Erlaubnis die Einstellungen auf mehreren Geräten synchronisieren. Viele unserer Produkte bieten Steuerelemente, um personalisierte Funktionen zu deaktivieren.
Produktaktivierung
. Wir verwenden Daten wie Geräte- und Anwendungstyp, Standort und eindeutige Geräte-, Anwendungs-, Netzwerk- und Abonnementkennungen, um Produkte wenn erforderlich zu aktivieren.
Produktentwicklung
. Wir verwenden Daten, um neue Produkte zu entwickeln. So verwenden wir beispielsweise Daten, oft de-identifiziert, um die Computer- und Produktivitätsanforderungen unserer Kunden besser zu verstehen und um KI-Modelle zu trainieren und zu optimieren, die die Entwicklung neuer Produkte beeinflussen können.
Kundendienst
. Wir verwenden Daten, um Produktprobleme zu beheben und zu diagnostizieren, Kundengeräte zu reparieren und andere Kunden- und Supportdienste bereitzustellen, einschließlich um uns bei der Bereitstellung, Verbesserung und Sicherung der Qualität unserer Produkte, Dienste und Schulungen zu unterstützen und um Sicherheitsvorfälle zu untersuchen. Die Anrufaufzeichnung kann auch dazu verwendet werden, sie basierend auf ihrer Stimme zu authentifizieren oder zu identifizieren, damit Microsoft Supportdienste bereitstellen und Sicherheitsvorfälle untersuchen können.
Helfen Sie bei der Sicherheit und Problembehandlung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte zu schützen und Probleme zu behandeln. Dazu gehört die Verwendung von Daten zum Schutz der Sicherheit unserer Produkte und Kunden, zum Erkennen von Schadsoftware und böswilligen Aktivitäten, zur Problembehandlung bei Leistungs- und Kompatibilitätsproblemen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Umgebung optimal zu gestalten und die Kunden über Updates unserer Produkte zu benachrichtigen. Dazu gehören u. a. automatisierte Systeme, um Sicherheitsprobleme zu erkennen.
Sicherheit
. Wir verwenden Daten, um die Sicherheit unserer Produkte und unserer Kunden zu schützen. Unsere Sicherheitsfunktionen und -produkte können die Funktion von Schadsoftware unterbrechen und Benutzer darüber benachrichtigen, falls Schadsoftware auf deren Geräten gefunden wurde. Beispielsweise scannen unsere Produkte wie Outlook.com oder OneDrive systematisch Inhalte auf automatisierte Weise, um mutmaßlichen Spam, Viren, missbräuchliche Handlungen oder URLs, die als Betrug gekennzeichnet wurden, sowie Phishing- oder Malware-Links zu identifizieren. Wir können die Versendung einer Mitteilung blockieren oder Inhalte entfernen, wenn ein Verstoß gegen unsere AGB vorliegt.
In Übereinstimmung mit der Verordnung (EU) 2021/1232 der Europäischen Union haben wir die durch diese Verordnung erlaubte Abweichung von Artikel 5 (1) und 6 (1) der EU-Richtlinie 2002/58/EG in Anspruch genommen. Wir verwenden Scantechnologien, um digitale Signaturen (so genannte „Hashes“) von bestimmten Bildern und Videoinhalten auf unseren Systemen zu erstellen. Diese Technologien vergleichen dann die von ihnen erzeugten Hashes mit Hashes von gemeldeten Bildern von sexueller Ausbeutung und sexuellem Missbrauch von Kindern (bekannt als „Hash-Set“) in einem Prozess, der „Hash-Matching“ genannt wird. Microsoft bezieht Hash-Sets von Organisationen, die sich im öffentlichen Interesse gegen den sexuellen Missbrauch von Kindern einsetzen. Dies kann zu einem Informationsaustausch mit dem National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) und den Strafverfolgungsbehörden führen.
Updates
. Wir verwenden die erfassten Daten, um Produktupdates und Sicherheitspatches zu entwickeln. Beispielsweise verwenden wir Informationen zu den Funktionen Ihres Geräts, z. B. über den verfügbaren Arbeitsspeicher, um Ihnen ein Software-Update oder Sicherheitspatch bereitzustellen. Updates und Patches sollen Ihre Erfahrung mit unseren Produkten optimieren, Ihnen beim Datenschutz und der Sicherheit Ihrer Daten helfen, neue Features anbieten und feststellen, ob Ihr Gerät solche Updates verarbeiten kann.
Werbemitteilungen
. Wir verwenden erfasste Daten, um Ihnen Werbeaktionen anzubieten. Sie können sich für E-Mail-Abonnements registrieren und wählen, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Informationen zur Verwaltung Ihrer Kontaktdaten, E-Mail-Abonnements und Werbemitteilungen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf persönliche Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung.
Relevanten Angebote
. Microsoft verwendet Daten, um Ihnen relevante und wertvolle Informationen zu unseren Produkten bereitzustellen. Wir analysieren Daten aus einer Vielzahl von Quellen, um Informationen vorherzusagen, die interessant und für Sie relevant sind und um Ihnen solche Informationen auf verschiedene Art und Weise zu unterbreiten. Wir können z. B. Ihr Interesse an Spielen vorhersagen und Sie über neue Spiele informieren, die Sie interessieren könnten.
Werbung
. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden Daten, die wir durch unsere Interaktionen mit Ihnen, durch einige unserer Produkte, Dienste, Apps und Web-Objekte (Microsoft-Eigentum) sowie auf Web-Objekten von Drittanbietern gesammelt haben, für Werbung auf unserem Microsoft-Eigentum und auf Web-Eigentum von Drittanbietern. Und verwenden automatisierte Prozesse dazu, um der angezeigten Werbung mehr Relevanz zu verleihen. Weitere Informationen dazu, wie Ihre Daten für Werbung verwendet werden, finden Sie im Abschnitt
Werbung
dieser Datenschutzerklärung.
Gewinnaktionen und Events
. Wir verwenden Ihre Daten zum Verwalten von Gewinnaktionen und Events, die in unseren physischen Microsoft Stores verfügbar sind. Wenn Sie beispielsweise an einer Gewinnaktion teilnehmen, verwenden wir Ihre Daten zum Auswählen eines Gewinners und um Ihnen den Preis bereitzustellen, falls Sie gewinnen sollten. Oder wenn Sie sich für einen Coding-Workshop oder ein Gaming-Event registrieren, fügen wir Ihren Namen zur Liste der erwarteten Teilnehmer hinzu.
Transaktionsprozesse
. Wir verwenden Daten, um Ihre Transaktionen mit uns durchzuführen. Beispielsweise verarbeiten wir Zahlungsinformationen, um Kunden Produktabonnements anzubieten und mithilfe der Kontaktinformationen aus dem Microsoft Store erworbene Waren bereitzustellen.
Berichterstattung und Geschäftsvorgänge
. Wir verwenden Daten, um unsere Vorgänge zu analysieren und Business Intelligence auszuführen. Dadurch können wir informierte Entscheidungen treffen und die Leistung unserer Geschäftstätigkeit erfassen.
Schutz von Recht und Eigentum
. Wir verwenden Daten, um Betrug zu erkennen und zu verhindern, Streitfälle zu schlichten, Vereinbarungen durchzusetzen und unser Eigentum zu schützen. Beispielsweise verwenden wir Daten, um die Gültigkeit von Softwarelizenzen zu bestätigen und so Softwarepiraterie zu verringern. Wir können mithilfe von automatisierten Prozessen Aktivitäten erkennen und verhindern, die unsere Rechte und die Rechte Dritter verletzen, wie z. B. Betrug.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
. Wir verarbeiten Daten, um die geltenden Gesetze einzuhalten. Beispielsweise verwenden wir das Alter unserer Kunden, um uns dabei zu helfen, unsere Verpflichtungen zum Schutz der Privatsphäre von Kindern zu erfüllen. Wir verarbeiten auch Kontaktinformationen und Anmeldeinformationen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Datenschutzrechte auszuüben.
Rechereche.
Mit geeigneten technischen und organisatorischen Maßnahmen zum Schutz der Rechte und Freiheiten des Einzelnen nutzen wir Daten zur Durchführung von Forschungsarbeiten, einschließlich erweiterter Funktionen für maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz, zum Wohle des öffentlichen Interesses und für wissenschaftliche Zwecke.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Wir teilen Daten auch mit von Microsoft kontrollierten Tochtergesellschaften und mit Lieferanten, die für uns arbeiten. Wir teilen Daten, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder um auf rechtliche Verfahren zu reagieren; um unsere Kunden zu schützen; um Leben zu schützen; um die Sicherheit unserer Produkte zu gewährleisten und um die Rechte und das Eigentum von Microsoft und seinen Kunden zu schützen.
Bitte beachten Sie, dass sich die „Freigabe“ gemäß der Definition in bestimmten Datenschutzgesetzen von US-amerikanischen Staaten auch auf die Bereitstellung personenbezogener Daten an Drittanbieter für personalisierte Werbezwecke bezieht. Weitere Informationen finden Sie unten im Abschnitt
Datenschutz in U.S.-Bundesstaaten
und unseren
Hinweisen auf die Datenschutzgesetze der U.S.-Bundesstaaten
.
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder nach Bedarf, um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Zum Beispiel teilen wir Ihre Inhalte mit Drittanbietern, wenn Sie uns anweisen, dies so zu tun, wie zum Beispiel, wenn Sie eine E-Mail an einen Freund senden, Fotos und Dokumente auf OneDrive teilen oder Konten mit einem anderen Dienst verknüpfen. Wenn Sie ein Microsoft-Produkt, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule bereitgestellt wird, oder eine von einer solchen Organisation bereitgestellte E-Mail-Adresse verwenden, um auf Microsoft-Produkte zuzugreifen, geben wir bestimmte Daten, z. B. Interaktions- und Diagnosedaten frei, damit Ihre Organisation die Produkte verwalten kann. Wenn Sie Zahlungsdaten liefern, um einen Kauf zu tätigen, werden wir die Zahlungsdaten mit Banken und anderen Unternehmen teilen, die den Zahlungsverkehr bearbeiten oder andere Finanzdienstleistungen anbieten sowie zur Betrugsprävention und für die Kreditrisikominderung. Wenn Sie eine Zahlungsmethode (z. B. eine Karte) auf Ihrem Konto speichern, das Sie und andere Microsoft-Konto-Inhaber zum Tätigen von Käufen bei Microsoft oder seinen verbundenen Unternehmen verwenden, können Ihre Kaufbelege außerdem an alle anderen Personen weitergegeben werden, die die gleiche Zahlungsmethode verwenden und Zugriff auf diese haben, um einen Kauf bei Microsoft zu tätigen, einschließlich der Zahlungsmethode des benannten Kontoinhabers. Wenn Sie Push-Benachrichtigungen für Microsoft-Produkte oder -Anwendungen auf einem Nicht-Windows-Gerät zulassen, verarbeitet das Betriebssystem dieses Geräts einige personenbezogene Daten, um Push-Benachrichtigungen bereitzustellen. Entsprechend kann Microsoft Daten an einen externen Drittanbieter-Benachrichtigungsanbieter senden, um Push-Benachrichtigungen zu übermitteln. Die Push-Benachrichtigungsdienste Ihres Geräts unterliegen ihren eigenen dienstspezifischen Nutzungsbedingungen und Datenschutzbestimmungen.
Wir geben personenbezogene Daten auch für digitale Werbezwecke weiter. Wenn Sie eine Website besuchen oder eine App  verwenden, die Ihnen Werbung zeigen möchte, kann das digitale Objekt Microsoft den Zugriff auf oder den Erhalt von Gerätedaten oder bestimmten anderen Daten ermöglichen, die im Abschnitt Personenbezogene Daten, die wir erfassen oben aufgeführt sind. Wir können diese Informationen dann an Drittanbieter-Werbeplattformen und Werbetreibende weitergeben, um die Bereitstellung und Messung von Anzeigen auf solchen digitalen Objekten zu erleichtern.  Weitere Informationen über die Verwendung Ihrer Daten für Werbezwecke finden Sie in den Abschnitten Werbung und Datenschutz in den US-Bundesstaaten weiter unten.
Darüber hinaus teilen wir personenbezogene Daten mit Microsoft-kontrollierten verbundenen Unternehmen und Tochtergesellschaften. Wir teilen auch personenbezogene Daten mit Lieferanten oder Agenten, die in unserem Namen für die hier beschriebenen Zwecke tätig sind. Zum Beispiel benötigen Unternehmen, die wir beauftragt haben, um den Kundendienst zu unterstützen oder um zu helfen, die Sicherung unserer Systeme und Dienstleistungen zu schützen, Zugang zu personenbezogenen Daten, um diese Funktionen bereitzustellen. In solchen Fällen müssen diese Unternehmen unsere Datenschutz- und Sicherheitsbestimmungen einhalten und dürfen die von uns erhaltenen, personenbezogenen Daten nicht für andere Zwecke verwenden. Des Weiteren kann Microsoft personenbezogene Daten im Rahmen seines unternehmerischen Handelns wie z. B. einer Fusion oder der Veräußerung von Vermögenswerten weitergeben.
Schließlich werden wir personenbezogene Daten, einschließlich Ihrer Inhalte (z. B. den Inhalt Ihrer E-Mails in Outlook.com oder Dateien in privaten Ordnern auf OneDrive) sichern, lesen, übertragen oder offenlegen, wenn wir davon überzeugt sind, dass dies aus folgenden Gründen notwendig ist:
Wir sind dazu nach geltendem Recht gezwungen oder müssen auf gültige rechtliche Anforderungen reagieren, z. B. von Strafverfolgungs- oder anderen Regierungsbehörden.
Die Sicherheit unserer Kunden, Organisationen und der Öffentlichkeit schützen – zum Beispiel, um Spam oder Betrugsversuche oder anderweitige Schäden zu verhindern oder um schädliches oder illegales Verhalten, einschließlich der Erstellung und Weitergabe schädlicher oder illegaler Inhalte, zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen.
Wir müssen die Sicherheit unserer Produkte gewährleisten oder einen Angriff auf unsere Computersysteme oder Netzwerke verhindern oder stoppen.
Wir müssen die Rechte oder das Eigentum von Microsoft oder die Voraussetzungen zur Nutzung der Dienste schützen. Wenn wir jedoch Informationen erhalten, dass jemand unsere Dienstleistungen für den Handel mit gestohlenem geistigem oder physischem Eigentum von Microsoft benutzt, werden wir Privatinhalte eines Kunden nicht selbst inspizieren, sondern die Angelegenheit an die Strafverfolgungsbehörden weiterleiten.
Weitere Informationen über Daten, die wir als Reaktion auf Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und anderen staatlichen Stellen offenlegen, finden Sie in unserem Bericht
Anfragen von Strafverfolgungsbehörden
.
Beachten Sie, dass einige unserer Produkte den Zugriff auf Produkte von Drittanbietern ermöglichen (z. B. über Links), deren Datenschutzpraktiken sich von denen von Microsoft unterscheiden. Wenn Sie personenbezogene Daten an eines dieser Produkte übermitteln, unterliegen Ihre Daten den zugehörigen Datenschutzrichtlinien.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Steuern Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, indem Sie unsere
Abmeldeseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Sie können auf einige Ihrer Daten über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Wir stellen aggregierte Metriken zu Benutzeranforderungen zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte im
Microsoft-Datenschutzbericht
zur Verfügung.
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Kontrollieren Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, indem Sie unsere
Kündigungsseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Über das
Microsoft Datenschutz-Dashboard
können Sie auf einige Ihrer Daten zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Über den
Microsoft-Datenschutzbericht
stellen wir aggregierte Metriken über Nutzeranfragen zur Ausübung ihrer Datenschutzrechte zur Verfügung.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten mit Tools verwalten, die Microsoft für Sie bereitstellt und die nachfolgend beschrieben werden, oder indem Sie sich an Microsoft wenden. Beispiel:
Wenn Microsoft Ihre Zustimmung zur Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten erhalten hat, können Sie diese Zustimmung jederzeit zurückziehen.
Sie können den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten anfordern, diese löschen und aktualisieren.
Wenn Sie Ihre Daten an anderer Stelle weiterleiten möchten, können Sie die Tools zu diesem Zweck von Microsoft verwenden oder wenn keine verfügbar sind, können Sie Microsoft kontaktieren, um Unterstützung zu erhalten.
Sie können der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft auch widersprechen oder die Verwendung einschränken. Beispielsweise können Sie unserer Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten für Folgendes jederzeit widersprechen:
Direkte Marketingzwecke.
Wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen oder unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen.
Sind haben eventuell das Recht nach geltendem Recht, einschließlich der Datenschutz-Grundverordnung (General Data Protection Regulation, GDPR) der Europäischen Union. Wir bieten diese, unabhängig von Ihrem Standort, an. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist.
Wenn Ihre Organisation, z. B. Ihr Arbeitgeber, Ihre Schule oder Ihr Dienstanbieter Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte ermöglicht und deren Verwendung steuert, wenden Sie sich an Ihre Organisation, um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten verwalten können.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und darauf zugreifen, und die Datenschutzrechte auszuüben, indem Sie verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. Die nützlichsten Tools für Sie hängen von unserer Interaktionen mit Ihnen und Ihrer Verwendung unserer Produkte ab. Hier ist eine allgemeine Liste der Tools, die wir bereitstellen, damit Sie Ihre personenbezogenen Daten steuern. Bestimmte Produkte bieten weitere Steuerelemente.
Bing.
Wenn Sie bei Bing angemeldet sind, können Sie Ihren gespeicherten Such- und Chatverlauf in Ihrem
Datenschutz-Dashboard
einsehen und löschen. Wenn Sie nicht bei Bing angemeldet sind, können Sie den mit Ihrem Gerät verknüpften gespeicherten Suchverlauf in Ihren
Bing-Einstellungen
anzeigen und löschen.
Microsoft-Konto.
Wenn Sie auf die Profil- und Zahlungsinformationen in Ihrem Microsoft-Konto zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen, Ihr Kennwort ändern, Sicherheitsinformationen hinzufügen oder Ihr Konto schließen möchten, können Sie dies auf der Website
Microsoft-Konto
tun.
Wenn Sie ein
Microsoft Developer Network
(MSDN)-Profil haben, können Sie auf Ihre Daten zugreifen und sie bearbeiten, indem Sie sich beim
MSDN-Forum
anmelden.
Microsoft-Datenschutzdashboard
. Sie können einige der Daten, die Microsoft verarbeitet, durch die Verwendung eines Microsoft-Kontos auf dem
Microsoft Datenschutz-Dashboard
kontrollieren. Dort können Sie beispielsweise Browser-, Such- und Positionsdaten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, anzeigen und löschen.
Microsoft Store.
Sie können auf Ihr Microsoft Store-Profil und Ihre Kontoinformationen zugreifen, indem Sie
Microsoft Store
besuchen und
Konto ansehen
oder
Bestellverlauf auswählen.
Microsoft Teams für den persönlichen Gebrauch.
Sie können herausfinden, wie Sie Teams-Daten, die sich auf Ihr persönliches Microsoft-Konto beziehen, exportieren oder löschen können, indem Sie diese
Seite
besuchen.
OneDrive.
Sie können Ihre Dateien und Fotos in OneDrive ansehen, herunterladen und löschen, indem Sie sich bei Ihrem
OneDrive
anmelden.
Outlook.com.
Sie können Ihre E-Mails in
Outlook.com
herunterladen, indem Sie sich bei Ihrem Konto anmelden und zu Ihren
Datenschutz- und Daten
-Einstellungen navigieren.
Skype
. Wenn Sie auf einige Profil- und Zahlungsinformationen für Skype zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen oder Ihr Kennwort ändern möchten,
melden Sie sich bei Ihrem Konto an
. Wenn Sie Ihr Skype-Chat-Protokoll und die in Skype freigegebenen Dateien exportieren möchten, können Sie
eine Kopie anfordern
.
Volumenlizenz-Service-Center (VLSC).
Wenn Sie ein Volumenlizenz-Kunde sind, können Sie Ihre Kontaktinformationen, Abonnement- und Lizenzierungsdaten an einem Ort kontrollieren, indem Sie die
Volumenlizenz-Service-Center-Website
besuchen.
Xbox
. Wenn Sie das Xbox-Netzwerk oder Xbox.com nutzen, können Sie Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich Abrechnungs- und Kontoinformationen, Datenschutzeinstellungen und Präferenzen für die Online-Sicherheit und die gemeinsame Nutzung von Daten anzeigen oder bearbeiten, indem Sie auf
Meine Xbox
auf der Xbox-Konsole oder auf der Website Xbox.com zugreifen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden. Wir werden wie vom geltenden Recht gefordert auf Anfragen reagieren, um Ihre personenbezogenen Daten zu steuern.
Ihre Kommunikationspräferenzen
Sie haben die Wahl, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Wenn Sie eine Werbe-E-Mail oder SMS-Nachricht von uns erhalten und diese aber in Zukunft nicht mehr erhalten möchten, befolgen Sie einfach die Anweisungen in dieser Nachricht. Sie können auch Entscheidungen über den Erhalt von Werbe-E-Mails, Telefonanrufen und Post treffen, indem Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden und Ihre
Kommunikationsberechtigungen
einsehen, wo Sie Kontaktinformationen aktualisieren, Microsoft-weite Kontaktpräferenzen verwalten, E-Mail-Abonnements abbestellen und auswählen können, ob Ihre Kontaktinformationen an Microsoft-Partner weitergegeben werden sollen. Wenn Sie kein persönliches Microsoft-Konto haben, können Sie Ihre Microsoft-E-Mail-Kontaktpräferenzen mit diesem
Webformular
verwalten. Diese Auswahlmöglichkeiten gelten nicht für obligatorische Dienstkommunikationen, die Teil gewisser Microsoft-Produkte, Programme und Aktivitäten sind, oder für Umfragen und andere informative Kommunikationsformen mit eigenen Kündigungsverfahren.
Ihre Werbeoptionen
Wenn Sie keine personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, mehr erhalten möchten, besuchen Sie unsere
Kündigungsseite
. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Sie können Ihre Opt-Out-Wahl auch mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfen. Diese gilt dann für jedes Gerät, auf dem Sie dieses Konto verwenden, und bleibt bestehen, bis Sie sich mit einem anderen persönlichen Microsoft-Konto an diesem Gerät anmelden. Wenn Sie Cookies auf Ihrem Gerät löschen, müssen Sie sich erneut anmelden, damit die Einstellungen angewendet werden. Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
anzeigen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
von der Freigabe von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Für von Microsoft kontrollierte Werbung, die in Apps unter Windows angezeigt wird, können Sie die mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfte Ablehnung verwenden. Sie können auch die Werbe-ID in den Windows-Einstellungen deaktivieren, um interessenbezogene Werbung abzulehnen.
Da die für die interessenbezogene Werbung verwendeten Daten auch für andere Zwecke benötigt werden (einschließlich der Bereitstellung unserer Produkte, Analysen und der Betrugserkennung), wird durch ein Abmelden der interessenbezogenen Werbung das Erheben dieser Daten nicht beendet. Sie werden weiterhin Werbung erhalten, auch wenn sie möglicherweise weniger relevant für Sie ist.
Sie können den Erhalt interessensbasierter Werbung von Drittanbietern, mit denen wir eine Partnerschaft haben, ablehnen, indem Sie deren Websites aufrufen (siehe oben).
Browserbasierte Steuerungen
Wenn Sie einen Browser verwenden, können Sie Ihre personenbezogenen Daten durch die Verwendung bestimmter Features steuern. Zum Beispiel:
Cookie-Steuerelemente
. Sie können die von Cookies gespeicherten Daten kontrollieren und Ihre Zustimmung zu Cookies widerrufen, indem Sie die im Abschnitt
Cookies
dieser Datenschutzerklärung beschriebenen browserbasierten Cookie-Kontrollen verwenden.
Nachverfolgungsschutz
. Sie können die Daten mithilfe des Tracking-Schutzes im Internet Explorer und Microsoft Edge steuern, die Drittanbieter-Websites über Sie erhalten (Versionen 9 und höher). Dieses Feature blockiert Drittanbieterinhalte, einschließlich der Cookies von allen Websites, die in der Liste für den Tracking-Schutz aufgeführt sind, die Sie hinzufügen.
Browsersteuerung für "Do Not Track."
Einige Browser haben "Do Not Track" (DNT)-Funktionen eingebaut, die den von Ihnen besuchten Websites signalisieren können, dass Sie nicht verfolgt werden möchten. Da es noch keine gemeinsame Verständigung darüber gibt, wie das DNT-Signal interpretiert werden soll, reagieren Microsoft-Dienste momentan nicht auf Browser-DNT-Signale. Wir werden weiterhin mit der Onlinebranche zusammenarbeiten, um eine allgemeine Übereinkunft der DNT-Signale zu definieren. In der Zwischenzeit können Sie die Bandbreite anderer Werkzeuge benutzen, die wir zur Verfügung stellen, um die Datenerfassung und die Nutzung zu steuern, einschließlich der oben beschriebenen Möglichkeit, sich vom Erhalt interessenbezogener Werbung von Microsoft abzumelden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Cookies und ähnliche Technologien
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern und einzuhalten. So können Sie sich anmelden, interessenbezogene Werbung zulassen, Betrug bekämpfen, die Leistung unserer Produkte analysieren und andere legitime Zwecke erfüllen. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, die im Abschnitt
Werbe-ID
dieser Datenschutzerklärung beschrieben ist.
Wir verwenden auch Webbeacons, um dabei zu helfen, Cookies zu liefern und Nutzungs- und Leistungsdaten zu erheben. Unsere Websites können Webbeacons, Cookies oder ähnliche Technologien von Microsoft-Tochtergesellschaften und -Partnern sowie Drittanbietern enthalten, z.B. Dienstanbietern, die in unserem Auftrag handeln.
Cookies von Drittanbietern können Folgendes umfassen: Social Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und Aktivitäten auf unseren Websites zu zeigen; Analytics-Cookies, um besser zu verstehen, wie Sie und andere unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern können und damit Drittanbieter ihre eigenen Produkte und Dienstleistungen verbessern können; Werbe-Cookies, um Ihnen Werbung zu zeigen, die für Sie relevant ist; und erforderliche Cookies, um wesentliche Website-Funktionen durchzuführen. Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies von Drittanbietern, Webbeacons und Analysediensten sowie zu anderen ähnlichen Technologien auf unseren Websites und Diensten finden Sie weiter unten im Abschnitt "Weitere Informationen". Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Sie haben eine Vielzahl von Tools zum Steuern der Cookies, Webbeacons und ähnlicher Technologien, um die gesammelten Daten zu steuern. Sie können beispielsweise mithilfe der Steuerelemente in Ihrem Internetbrowser festlegen, in welchem Umfang die von Ihnen besuchten Websites Cookies verwenden dürfen, und Zustimmungen widerrufen, indem Sie Cookies löschen oder blockieren.
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Die Daten bestehen oft aus einer Reihe von Zahlen und Buchstaben, die Ihren Computer eindeutig identifizieren. Es kann jedoch auch weitere Informationen enthalten. Manche Cookies werden von Drittanbietern platziert, die in unserem Auftrag arbeiten. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien für das Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen, was Ihre Anmeldung, das Bereitstellen personalisierter Werbung, das Bekämpfen von Betrug, und Analysen, wie unsere Produkte funktionieren sowie andere seriöse Zwecke, erfüllt. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, und viele unserer Websites und Anwendungen enthalten auch Webbeacons oder ähnliche Technologien, wie unten beschrieben.
Unsere Verwendung von Cookies und ähnlicher Technologien
Je nach Produkt und Kontext verwendet Microsoft Cookies und ähnliche Technologien für verschiedene Zwecke, darunter:
Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen
. Wir verwenden Cookies zum Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen auf Ihrem Gerät, und um Ihre Erfahrung zu verbessern. Wenn Sie beispielsweise, je nach Ihren Einstellungen, auf einer Microsoft-Seite Ihre Stadt oder Ihre PLZ eingeben, um lokale Nachrichten oder Wetterinformationen über eine Microsoft-Website zu erhalten, speichern wir diese Angaben möglicherweise in einem Cookie, um Ihnen beim erneuten Aufrufen dieser Seite die relevanten lokalen Informationen anzuzeigen. Das Speichern Ihre Einstellungen in Cookies, z. B. Ihre bevorzugte Sprache, verhindert, dass Sie Ihre Einstellungen wiederholt festlegen müssen. Sollten Sie sich von interessenbezogener Werbung abmelden, dann speichern wir mithilfe eines Cookies Ihre Abmeldungspräferenz auf Ihrem Gerät. Auf ähnliche weise speichern wir in Szenarien, in denen wir Ihr Einverständnis erhalten haben, Cookies auf Ihrem Gerät zu speichern, diese Auswahl in einem Cookie ab.
Anmeldung und Authentifizierung
. Wir verwenden Cookies, um Sie zu authentifizieren. Sobald Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto bei einer Website anmelden, werden eine eindeutige ID-Nummer sowie die Uhrzeit Ihrer Anmeldung in einem verschlüsselten Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert. Dieses Cookie ermöglicht es Ihnen, verschiedene Seiten innerhalb der Website aufzurufen, ohne sich auf jeder Seite erneut anmelden zu müssen. Sie können ebenfalls Ihre Anmeldeinformationen speichern, damit Sie sich nicht jedes Mal anmelden müssen, wenn Sie zur Website zurückkehren.
Sicherheit
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu verarbeiten, die uns helfen, unsere Produkte zu sichern und Betrug oder Missbrauch aufzudecken.
Speicherung von Informationen, die Sie auf einer Website eingeben
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu speichern, die Sie freigegeben haben. Wenn Sie Informationen an Microsoft übermitteln, indem Sie beispielsweise auf Microsoft-Websites Produkte in einen Einkaufskorb übernehmen, speichern wir diese Informationen in einem Cookie, um den Einkauf zu ermöglichen.
Social Media
. Einige unserer Websites enthalten Cookies für soziale Netzwerke, einschließlich solcher Cookies, die es den im sozialen Netzwerk angemeldeten Benutzern ermöglichen, Inhalte über dieses Netzwerk zu teilen.
Feedback
. Microsoft verwendet Cookies, damit Sie Feedback auf einer Website bereitstellen können.
Interessenbezogene Werbung
. Microsoft setzt Cookies ein, um die Daten Ihrer Onlineaktivität zu erfassen und um Ihre Interessen zu identifizieren, sodass wir Ihnen solche Werbung anzeigen können, die für Sie relevant ist. Sie können den Erhalt von interessenbezogener Werbung von Microsoft ablehnen, wie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre persönlichen Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Anzeigen von Werbung
. Microsoft verwendet Cookies, um zu erfassen, wie viele Besucher auf eine Anzeige geklickt haben und welche Werbungen Sie sich beispielsweise angesehen haben, damit nicht dieselbe Werbung wiederholt angezeigt wird.
Analyse
. Wir verwenden Cookies von Erst- oder Drittanbietern und andere Bezeichner, die Nutzungs- und Leistungsdaten erheben. Wir benutzen beispielsweise Cookies, um die Zahl der individuellen Besucher einer Webseite oder eines Dienstes zu ermitteln oder um andere Statistiken im Hinblick auf den Betrieb unserer Produkte zu erheben.
Leistung
. Microsoft verwendet Cookies, um die Funktionsweise unserer Produkte zu verstehen und zu verbessern. Beispielsweise verwenden wir Cookies zum Sammeln von Daten, die mit dem Lastenausgleich zusammenhängen. Dies hilft uns, unsere Websites am Laufen zu halten.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Kontrolle von Cookies“ weiter unten.
Einige der Cookies, die wir normalerweise benutzen, sind im Folgenden aufgeführt. Diese Liste ist nicht vollständig, sondern soll die Hauptgründe verdeutlichen, wieso wir üblicherweise Cookies einsetzen. Wenn Sie eine unserer Websites besuchen, werden einige oder alle der folgenden Cookies bereitgestellt:
MSCC
. Enthält die Benutzeroptionen für die meisten Microsoft-Eigenschaften.
MUID, MC1, MSFPC und MSPTC
. Identifizieren eindeutige Webbrowser, die Microsoft-Websites besuchen. Diese Cookies werden für Werbung, Seitenanalyse und andere betriebliche Zwecke benutzt.
ANON
. Enthält die ANID, die einen eindeutigen Bezeichner darstellt, welcher von Ihrem Microsoft-Konto abgeleitet wurde und für Werbung, Personalisierung und betriebliche Zwecke verwendet wird. Diese wird auch benutzt, um Ihre Auswahl für eine Abmeldung von interessenbezogener Werbung von Microsoft zu erhalten, nachdem Sie diese Abmeldung für Ihr Microsoft-Konto vorgenommen haben.
CC
. Enthält den Ländercode, der über Ihre IP-Adresse bestimmt wurde.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Hilft dabei, Sie zu authentifizieren, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden.
MC0
. Erkennt, ob Cookies im Browser aktiviert sind.
MS0
. Identifiziert eine bestimmte Sitzung.
NAP
. Enthält eine verschlüsselte Version folgender Daten: Land/Region, PLZ, Alter, Geschlecht, Sprache und Beruf (falls bekannt), basierend auf Ihrem Profil im Microsoft-Konto.
MH
. Erscheint auf Co-Branding-Websites, auf denen Microsoft eine Partnerschaft mit einem Werbepartner eingegangen ist. Dieses Cookie identifiziert den Anbieter, sodass die richtige Anzeige ausgewählt wird.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Enthält Informationen, die das Microsoft-Konto innerhalb der Seiten in Bezug auf Kinderkonten verwendet.
MR
. Dieses Cookie wird von Microsoft verwendet, um das MUID-Cookie zurückzusetzen oder zu aktualisieren.
x-ms-gateway-slice
. Identifiziert ein Gateway für den Lastenausgleich.
TOptOut
. Zeichnet Ihre Entscheidung auf, keine interessenbezogenen Anzeigen von Microsoft geliefert zu bekommen. Wo erforderlich, wird dieses Cookie standardmäßig platziert. Es wird entfernt, wenn Sie interessenbezogener Werbung zustimmen.
ApplicationGatewayAffinity
und
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Diese Sitzungscookies werden für den Lastausgleich verwendet und um sicherzustellen, dass die Anfragen für eine Benutzersitzung vom selben Server bearbeitet werden.
Wir können auch die Cookies anderer Microsoft-Tochtergesellschaften, -Unternehmen und -Partner wie LinkedIn und Xandr verwenden.
Cookies von Drittanbietern
Zusätzlich zu den Cookies, die Microsoft beim Besuch unserer Websites festlegt, verwenden wir auch Cookies von Drittanbietern, um die Dienste auf unseren Websites zu verbessern. Einige Drittanbieter können Cookies auch festlegen, wenn Sie Microsoft-Websites besuchen. Zum Beispiel:
Beispielsweise platzieren Unternehmen, die wir für die Seitenanalyse beauftragt haben, Cookies, wenn Sie unsere Websites besuchen.
Unternehmen, die Inhalte wie z. B. Videos, Nachrichten oder Anzeigen bereitstellen, platzieren eigene Cookies auf Microsoft-Websites.
Diese Unternehmen verwenden die Daten, die sie gemäß ihren Datenschutzrichtlinien verarbeiten und die diesen Unternehmen erlauben, Informationen über Ihre Aktivitäten auf Websites, Apps oder Online-Dienste zu sammeln und zu kombinieren.
Je nach Kontext, Dienst oder Produkt sowie ihren Einstellungen und Berechtigungen können die folgenden Arten von Cookies von Drittanbietern verwendet werden:
Social Media-Cookies.
Wir und die Drittanbieter verwenden Social-Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und den Aktivitäten auf unseren Websites anzuzeigen. Sie werden verwendet, um Ihre Aktivitäten auf unseren Websites mit Ihren Social Media-Profilen zu verknüpfen, damit die Werbung und Inhalte, die Sie auf unseren Websites und in sozialen Medien sehen, ihren Interessen besser entspricht.
Analyse-Cookies.
Wir gestatten Dritten die Verwendung von Analyse-Cookies, um zu verstehen, wie Sie unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern und die Dritten ihre Produkte entwickeln und verbessern können, die sie möglicherweise auf Websites verwenden, die nicht Microsoft gehören oder von Microsoft betrieben werden. Analysecookies werden z. B. verwendet, um Informationen zu den besuchten Seiten und zur Anzahl der Klicks zu sammeln, die Sie zum Ausführen einer Aufgabe benötigen. Diese Cookies können auch für Werbezwecke verwendet werden.
Werbe-Cookies.
Wir und Dritte verwenden Werbe-Cookies, um Ihnen neue Anzeigen zu zeigen, indem sie aufzeichnen, welche Anzeigen Sie bereits gesehen haben. Sie werden auch verwendet, um zu verfolgen, auf welche Anzeigen Sie klicken oder welche Käufe Sie tätigen, nachdem Sie zu auf eine Anzeige mit kostenpflichtigen Produkten geklickt haben, und um Ihnen Werbung anzuzeigen, die für Sie relevanter sind. Sie werden beispielsweise verwendet, um zu erkennen, wann Sie auf eine Anzeige klicken, und um Ihnen Werbung zu zeigen, die auf Ihren Interessen in den sozialen Medien und Ihrem Website-Besuchsverlauf basieren.
Erforderliche Cookies.
Wir verwenden erforderliche Cookies, um wesentliche Funktionen der Website auszuführen. Zum werden beispielsweise verwendet, um Sie anzumelden, Ihre Spracheinstellungen zu speichern, einen Einkaufswagen bereitzustellen, die Leistung zu verbessern, den Datenverkehr zwischen Webservern zu leiten, die Größe Ihres Bildschirms zu erkennen, die Ladezeiten der Seite zu bestimmen und die Besucherzahlen zu messen. Diese Cookies sind erforderlich, damit unsere Websites funktionieren.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Der Drittanbieter-Cookiebestand enthält auch Links zu diesen Drittanbieterwebsites oder Datenschutzhinweisen. Weitere Informationen zu den Datenschutzpraktiken in Bezug auf Cookies, die auf unseren Websites festgelegt werden können, finden Sie auf den Websites von Drittanbietern oder in den Datenschutzhinweisen. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Kontrollieren von Cookies
Die meisten Web-Browser akzeptieren Cookies automatisch, bieten jedoch Steuerungen, die es Ihnen erlauben, diese zu sperren oder zu löschen. In Microsoft Edge können Sie zum Beispiel Cookies blockieren oder löschen, indem Sie
Einstellungen
>
Datenschutz und Dienste
>
Browserdaten löschen
>
Cookies und andere Websitedaten
auswählen. Weitere Informationen zum Löschen von Cookies in Microsoft-Browsern finden Sie unter
Microsoft Edge
,
Vorgängerversion von Microsoft Edge
, oder
Internet Explorer
. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, richten Sie sich bitte nach den Anweisungen für diesen Browser.
Wie oben erwähnt, holen wir bei Bedarf Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Wir separieren diese optionalen Cookies, z. B. für Werbezwecke und für soziale Medien, absichtlich. Sie können bestimmten Kategorien optionaler Cookies zustimmen und andere ablehnen. Sie können Ihre Auswahl auch anpassen, indem Sie in der Fußzeile der Website auf “Cookies verwalten” klicken oder die Einstellungen nutzen, die auf der Website bereitgestellt werden. Bestimmte Funktionen von Microsoft-Produkten basieren auf Cookies. Falls Sie sich dazu entscheiden, Cookies zu blockieren, sind Sie möglicherweise nicht in der Lage, sich anzumelden oder diese Funktionen zu verwenden, und Einstellungen, die auf Cookies basieren, gehen können. Wenn Sie Cookies löschen, werden alle Einstellungen, einschließlich Werbeeinstellungen, die von diesen Cookies gesteuert werden, gelöscht und müssen möglicherweise wiederhergestellt werden.
Zusätzliche Datenschutzsteuerelemente, die sich auf Cookies auswirken können, einschließlich des Tracking-Schutz-Features von Microsoft-Browsern, werden im Abschnitt
Zugriff auf Ihrer persönlichen Daten und Steuerung
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Wofür wir Webbeacons und Analysedienste verwenden
Einige Microsoft-Webseiten enthalten elektronische Tags, sogenannte Webbeacons, mit denen wir Cookies auf unseren Websites bereitstellen, Nutzer zählen, die diese Websites besucht haben, und Co-Branded-Produkte liefern. Wir verwenden Webbeacons oder ähnliche Technologien in unseren elektronischen Kommunikationen oder in Newslettern, um zu ermitteln, ob die Nachrichten von Ihnen geöffnet werden und Sie darauf reagieren.
Neben der Platzierung von Webbeacons auf unseren eigenen Websites kooperieren wir manchmal mit anderen Unternehmen, indem wir unsere Webbeacons auf deren Websites oder in deren Werbung platzieren. Dies hilft uns beispielsweise, Statistiken darüber zu erstellen, wie oft das Klicken auf eine Anzeige auf einer Microsoft-Website zu einem Kauf oder einer anderen Aktion auf der Website des Inserenten führt. Zudem können wir Ihre Aktivitäten auf der Website eines Microsoft-Partners in Verbindung mit Ihrer Nutzung eines Microsoft-Produkts oder -Dienstes besser verstehen.
Schließlich enthalten Microsoft-Produkte häufig Webbeacons oder ähnliche Technologien von Drittanbietern für Analysen, die uns dabei helfen, zusammengefasste Statistiken über die Wirksamkeit unserer Werbekampagnen oder anderen Operationen zu kompilieren. Diese Technologien ermöglichen es den Analytics-Anbietern, ihre eigenen Cookies oder anderen Identifikatoren auf Ihrem Gerät festzulegen oder zu lesen, wodurch diese Informationen zu ihren Onlineaktivitäten in allen Anwendungen sowie auf allen Websites oder anderen Produkten sammeln können. Allerdings verbieten wir den Anbietern von Analysen, die Webbeacons auf unseren Seiten zu verwenden, um Informationen zu erheben oder darauf zuzugreifen, durch die Sie direkt identifiziert werden können (wie Name oder E-Mail-Adresse). Sie können die Datensammlung oder die Verwendung durch einige dieser Analyseanbieter deaktivieren, indem Sie eine der folgenden Websites besuchen:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(erfordert die Installation eines Browser-Add-Ons),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
, oder
Optimizely
.
Weitere ähnliche Technologien
Zusätzlich zu den standardmäßigen Cookies und Webbeacons können unsere Produkte auch weitere, ähnliche Technologien benutzen, um Dateien auf Ihrem Computer zu speichern und zu lesen. Dies geschieht üblicherweise, um Ihre Präferenzen zu speichern oder die Geschwindigkeit und die Leistung zu verbessern, indem bestimmte Dateien lokal gespeichert werden. Wie auch bei Standard-Cookies können diese Technologien aber auch dafür benutzt werden, einen eindeutigen Bezeichner auf Ihrem Computer zu speichern, die dazu verwendet werden kann, Ihr Verhalten nachzuverfolgen. Zu diesen Technologien gehören lokale freigegebene Objekte (oder "Flash-Cookies") und Silverlight-Anwendungsspeicher.
Lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies"
Websites, die Adobe Flash-Technologien verwenden, können lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies" verwenden, um Daten auf Ihrem Computer zu speichern. Informationen zum Verwalten oder Blockieren von Flash-Cookies finden Sie auf der
Flash Player-Hilfeseite
.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Websites oder Anwendungen, die mit der Microsoft-Silverlight-Technologie arbeiten, sind auch in der Lage, Daten im Silverlight-Anwendungsspeicher abzulegen. Informationen zum Verwalten oder Blockieren eines solchen Speichers finden Sie im Abschnitt
Silverlight
dieser Datenschutzerklärung.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Wenn Sie ein Microsoft-Produkt mit einem Konto verwenden, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation bereitgestellt wird, wie z. B. Ihr Arbeits- oder Schulkonto, gilt für diese Organisation Folgendes:
Sie kann Ihr Microsoft-Produkt und -Produktkonto steuern und verwalten, einschließlich der Datenschutzeinstellungen des Produkts oder Produktkontos.
Sie kann auf Ihre Daten zugreifen und diese verarbeiten, einschließlich der Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, die Ihrem Microsoft-Produkt und -Produktkonto zugeordnet sind.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
dieser Datenschutzerklärung. Wenn Ihre Organisation Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte bietet, unterliegt die Verwendung der Microsoft-Produkte den Richtlinien Ihres Unternehmens, sofern vorhanden. Sie sollten Ihre Privatsphäre-Anfragen, inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an den Administrator Ihrer Organisation stellen. Wenn Sie die sozialen Eigenschaften der Microsoft-Produkte verwenden, können andere Benutzer in Ihrem Netzwerk einige Ihrer Aktivitäten sehen. Um mehr über die sozialen Eigenschaften und andere Funktionen zu erfahren, überprüfen Sie bitte die Dokumentation oder den spezifischen Hilfeinhalt für dieses Microsoft-Produkt. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Wenn Sie ein von Ihrem Unternehmen bereitgestelltes Microsoft-Produkt verwenden, wird die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit diesem Produkt durch einem Vertrag zwischen Microsoft und Ihrem Unternehmen geregelt. Microsoft verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um das Produkt Ihrem Unternehmen und Ihnen zur Verfügung zu stellen, sowie in einigen Fällen für die legitimen Geschäftsabläufe von Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung des Produkts, wie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwicklerprodukte
beschrieben. Wenn Sie Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung von Produkten für Ihr Unternehmen haben, wenden Sie sich bitte, wie oben erwähnt, an Ihr Unternehmen. Wenn Sie Fragen zum Geschäftsablauf von Microsoft in Verbindung mit der Bereitstellung von Produkten für Ihre Organisation gemäß den Produktbedingungen haben, wenden Sie sich bitte wie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
beschrieben an Microsoft. Weitere Informationen über unsere Geschäftsabläufe finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
.
Für Microsoft-Produkte, die von Ihrer K-12-Schule bereitgestellt werden, einschließlich Microsoft 365 Education, wird Microsoft:
neben den für autorisierte Bildungs- oder Schulzwecke erforderlichen Daten keine personenbezogenen Daten von Schülern/Studenten erfassen oder verwenden,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder verkaufen noch verleihen,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder zu Werbezwecken noch zu ähnlichen kommerziellen Zwecken wie Behavioral Targeting von Werbung für Schüler/Studenten verwenden oder freigegeben,
kein persönliches Profil eines Schülers/Studenten erstellen, es sei denn, dies dient der Unterstützung autorisierter Bildungs- oder Schulzwecke oder ist von den Eltern, Erziehungsberechtigten oder Schülern/Studenten im angemessenen Alter genehmigt, und
seine Anbieter, an die personenbezogene Daten von Schülern/Studenten ggf. zur Erbringung der Bildungsdienstleistung weitergegeben werden, dazu verpflichten, dieselben Verpflichtungen für personenbezogene Daten der Schüler/Studenten zu erfüllen.
Zurück zum Anfang
Microsoft-Konto
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen.
Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, beziehen wir uns auf dieses Konto als ein
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von Ihnen oder Ihrer Organisation (beispielsweise Ihrer Schule oder Ihrem Arbeitgeber) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse der Organisation verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Arbeits- oder Schulkonto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von einem Dienstanbieter (beispielsweise dem Kabel- oder Internetdienstanbieter) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse des Dienstanbieters verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterdienst mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie mit diesem Drittanbieter die von diesem Dienst benötigten Kontodaten teilen.
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer persönlichen E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Sie oder Ihre Organisation (z. B. ein Arbeitgeber oder Ihre Schule) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer von dieser Organisation bereitgestellten E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Geschäfts-, Schul- oder Unikonto
.
Wenn Sie oder Ihr Dienstanbieter (z. B. ein Kabel- oder Internetdienstanbieter) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das an Ihre E-Mail-Adresse mit der Domäne Ihres Dienstanbieters gebunden ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Persönliche Microsoft-Konten
. Die Daten in Zusammenhang mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto, und wie diese Daten verwendet werden, hängt davon ab, wie Sie das Konto verwenden.
Erstellen Ihres Microsoft-Kontos
. Sobald Sie ein persönliches Microsoft-Konto erstellen, werden Sie nach bestimmten, personenbezogenen Daten gefragt und wir werden Ihnen eine eindeutige ID-Nummer zuweisen, um Ihr Konto und die zugehörigen Informationen zu identifizieren. Während einige Produkte (z. B. solche für Zahlungsvorgänge) einen richtigen Namen erfordern, können Sie sich bei anderen Microsoft-Produkten anmelden und diese verwenden, ohne dass Sie Ihren richtigen Namen angeben müssen. Einige Daten, die Sie bereitstellen, wie beispielsweise Ihr Anzeigename, Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer, können dazu verwendet werden, anderen dabei zu helfen, Sie innerhalb der Microsoft-Produkte zu finden und sich mit Ihnen zu verbinden. Wenn Personen Ihren Anzeigenamen, Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer kennen, können sie anhand dieser Daten auf Skype oder Microsoft Teams für die private Nutzung nach Ihnen suchen und Ihnen eine Einladung zur Kontaktaufnahme senden. Beachten Sie, dass, wenn Sie eine Arbeits- oder Schul-E-Mail-Adresse erstellen, um ein persönliches Microsoft-Konto zu erstellen, Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule auf Ihre Daten zugreifen kann. In einigen Fällen müssen Sie die E-Mail-Adresse in eine persönliche E-Mail-Adresse ändern, um weiterhin auf verbraucherorientierte Produkte (z. B. das Xbox-Netzwerk) zugreifen zu können.
Anmelden bei einem Microsoft-Konto
. Sobald Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden, erstellen wir eine Aufzeichnung dieses Anmeldevorgangs, der das Datum und die Uhrzeit, Informationen über das Produkt, bei dem Sie sich angemeldet haben, Ihren Anmeldenamen, die eindeutige Nummer, die Ihrem Konto zugewiesen wurde, den eindeutigen Bezeichner, der Ihrem Gerät zugewiesen wurde, Ihre IP-Adresse und Ihr Betriebssystem sowie die Browser-Version enthält.
Anmelden bei Microsoft-Produkten
. Das Anmelden bei Ihrem Konto ermöglicht eine verbesserte Personalisierung, bietet nahtlose und konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Microsoft stellt beispielsweise bei Ihrer Anmeldung in Ihrem Konto gespeicherte Informationen für Microsoft-Produkte zur Verfügung, damit wichtige Dinge genau dort sind, wo Sie sie benötigen. Nachdem Sie sich bei Ihrem Konto angemeldet haben, bleiben Sie angemeldet, bis Sie sich abmelden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto einem Windows-Gerät (Version 8 oder höher) hinzufügen, meldet Windows Sie automatisch bei Produkten an, die ein Microsoft-Konto verwenden, wenn Sie auf diese Produkte auf diesem Gerät zugreifen. Sobald Sie angemeldet sind, werden einige Produkte Ihren Namen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto als Teil Ihrer Nutzung der Microsoft-Produkte, einschließlich in Ihren Kommunikationen, sozialen Interaktionen und öffentlichen Beiträgen anzeigen (falls Sie diese Ihrem Profil hinzugefügt haben).
Erfahren Sie mehr über Ihr Microsoft-Konto, Ihre Daten und Ihre Auswahlmöglichkeiten
.
Anmelden bei Drittanbieterprodukten
. Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterprodukt mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie Daten für den Drittanbieter gemäß den Datenschutzrichtlinien des Drittanbieters freigeben. Der Drittanbieter erhält außerdem die Versionsnummer, die Ihrem Konto zugeordnete wurde (eine neue Versionsnummer wird immer dann zugewiesen, wenn Sie Ihre Anmeldedaten ändern); und eine Mitteilung darüber, ob Ihr Konto deaktiviert wurde. Wenn Sie Ihre Profildaten freigeben, kann der Drittanbieter möglicherweise Ihren Anzeigenamen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto (falls Sie ein solches Ihrem Profil hinzugefügt haben) anzeigen, wenn Sie bei dem Drittanbieterprodukt angemeldet sind. Wenn Sie mithilfe Ihres Microsoft-Kontos Zahlungen an Drittanbieter durchführen möchten, gibt Microsoft die in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Informationen an Drittanbieter oder deren Verkäufer (z. B. Kreditinstitute) weiter, damit Ihre Zahlung verarbeitet und Ihre Bestellung ausgeführt werden kann (z. B. den Namen, eine Kreditkartennummer, Rechnungs- und Lieferadressen und relevante Kontaktinformationen). Der Drittanbieter kann die von Ihnen bei der Anmeldung oder beim Kauf eingegebenen Daten gemäß seiner eigenen Praxis und Richtlinien nutzen.
Sie sollten die Datenschutzerklärung für jedes Produkt, bei dem Sie sich anmelden, und für jeden Händler, bei dem Sie einkaufen, sorgfältig prüfen, um festzustellen, wie die gesammelten Daten verwendet werden
.
Geschäfts-, Schul- oder Unikonten
. Die Daten für ein Geschäfts- oder Schulkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto.
Wenn Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule Microsoft Entra ID für das für Sie bereitgestellte Konto verwendet, können Sie dieses Konto zur Anmeldung bei Microsoft-Produkten nutzen (z. B. Microsoft 365 und Office 365 oder Drittanbieterprodukte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden). Falls von Ihrer Organisation gefordert, werden Sie gebeten, eine Telefonnummer oder eine alternative E-Mail-Adresse als zusätzliche Sicherheitsüberprüfung anzugeben. Wenn von Ihrer Organisation zugelassen, können Sie Ihr Arbeits- oder Schulkonto verwenden, um sich bei Microsoft oder Drittanbieterprodukten anzumelden, die Sie für sich selbst erwerben.
Wenn Sie sich bei bestimmten Microsoft-Produkten über ein Arbeits- oder Schulkonto anmelden, gilt Folgendes:
Der Besitzer der mit Ihrer E-Mail-Adresse verbundenen Domäne kann Ihr Konto sowie den Zugang zu Ihren Daten und die Verarbeitung Ihrer Daten, einschließlich der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, kontrollieren und administrieren. Dazu gehören Daten in Produkten, die von Ihrer Organisation bereitgestellt wurden und Produkte, die Sie selbst erworben haben.
Ihre Nutzung der Produkte unterliegt gegebenenfalls den Richtlinien Ihres Unternehmens. Sie sollten sowohl die Richtlinien Ihres Unternehmens als auch die Frage berücksichtigen, ob es in Ihrem Interesse ist, dass Ihre Organisation auf Ihre Daten zugreifen kann, bevor Sie sich bei Produkten, die Sie für sich selbst erwerben, mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto anmelden.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Microsoft ist für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken Ihrer Organisationen, die sich von denen von Microsoft unterschieden können, nicht verantwortlich.
Falls Ihr Unternehmen die Verwaltung für die Nutzung von Microsoft-Produkten vornimmt, richten Sie bitte Ihre Privatsphäre-Anfragen und inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an Ihren Administrator. Lesen Sie auch den Abschnitt
Hinweis für Endbenutzer
dieser Datenschutzerklärung.
Wenn Sie nicht sicher sind, ob es sich bei Ihrem Konto um ein Arbeits- oder Schulkonto handelt, wenden Sie sich an Ihre Organisation.
Konten von Drittanbietern
. Die Daten für ein Drittanbieterkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto. Ihr Dienstanbieter hat Einfluss auf Ihr Konto, einschließlich der Möglichkeit, auf Ihr Konto zuzugreifen oder es zu löschen.
Sie sollten die Ihnen von Drittanbieter zur Verfügung gestellten Bedingungen sorgfältig prüfen, um zu verstehen, was dies für Ihr Konto bedeuten kann.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Erfassung der Daten von Kindern
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Weitere Informationen zu persönlichen Konten sowie Schul- und Unikonten finden Sie im Abschnitt zum
Microsoft-Konto
der Datenschutzerklärung und unter
Microsoft Family Safety
im produktspezifischen Abschnitt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste zugreifen, z. B. Outlook und Skype, frei kommunizieren und Daten für andere Benutzer aller Altersklassen freigeben. Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Einwilligungsentscheidungen ändern oder widerrufen.
Weitere Informationen über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte weiterhin eine Familiengruppe verwenden, muss jedoch das Kinderkonto hinzufügen ihre Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Wählen Sie unten „Weitere Informationen“ aus, um weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von Daten von Kindern sowie Informationen zu Kindern und Xbox-Profilen zu erhalten.
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste wie Outlook und Skype zugreifen und frei kommunizieren und Daten mit anderen Benutzern aller Altersstufen teilen.
Erfahren Sie mehr über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
.
Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Zustimmungsentscheidungen ändern oder widerrufen. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), können die Eltern oder Erziehungsberechtigten weiterhin eine Familiengruppe verwenden, müssen das Kinderkonto jedoch zu ihrer Gruppe hinzufügen Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von untergeordneten Daten finden Sie unten.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern, einschließlich weiterer Details im Zusammenhang mit Xbox.
Zugriff auf und Löschen von Kinderdaten
Bei Microsoft-Produkten und -Diensten, die die Zustimmung der Eltern erfordern, können Eltern bestimmte Daten ihres Kindes über das
Datenschutz-Dashboard
der Eltern einsehen und löschen: Browserverlauf, Suchverlauf, Standortaktivität, Medienaktivität, App- und Dienstaktivität sowie Produkt- und Dienstleistungsdaten. Um diese Daten zu löschen, kann sich ein Elternteil beim
Datenschutzdashboard
anmelden und die Aktivitäten seiner Kinder verwalten. Beachten Sie, dass die Fähigkeit eines Elternteils, auf persönliche Informationen eines Kindes in dessen Datenschutzdashboard zuzugreifen und/oder sie zu löschen, je nach den Gesetzen des Landes variiert, in dem Sie sich befinden.
Darüber hinaus kann sich ein Elternteil über das
Datenschutzsupport-Formular
an unser
Datenschutzsupportteam
wenden und nach der Authentifizierung anfordern, dass die Datentypen auf dem Datenschutzdashboard zusammen mit den folgenden Daten gelöscht werden: Software, Setup und Bestand; Gerätekonnektivität und -konfiguration; Feedback und Bewertungen; Fitness und Aktivität; Supportinhalte; Unterstützen von Interaktionen; und Umgebungssensor. Wir verarbeiten authentifizierte Löschanforderungen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt.
Bitte beachten Sie, dass Inhalte wie E-Mails, Kontakte und Chats über produktinterne Erfahrungen zugänglich sind. Weitere Informationen zu Daten, die Sie in Microsoft-Produkten steuern können, finden Sie in unseren
häufig gestellten Fragen zum Datenschutz
.
Wenn das Konto Ihres Kindes nicht Teil Ihrer Microsoft Family-Gruppe ist und Sie keinen Zugriff auf die Aktivitäten Ihres Kindes in Ihrem Datenschutzdashboard haben, müssen Sie über das
Datenschutzsupport-Formular
eine Anfrage im Zusammenhang mit den Daten Ihres Kindes übermitteln. Das Datenschutzteam fordert zur Kontoüberprüfung auf, bevor die Anforderung erfüllt wird.
Um alle persönlichen Informationen Ihres Kindes zu löschen, müssen Sie die Löschung des Kontos des Kindes über das
Formular zum Schließen Ihres Kontos
anfordern. Über diesen Link werden Sie aufgefordert, sich mit den Kontoanmeldeinformationen Ihres Kindes anzumelden. Überprüfen Sie, ob auf der Seite die richtigen Microsoft-Konto angezeigt werden, und befolgen Sie dann die Anweisungen, um die Löschung ihres Kinderkontos anzufordern.
Weitere Informationen zum Schließen eines Microsoft-Kontos
.
Nachdem Sie die Anforderung zum Schließen des Kontos Ihres Kindes übermittelt haben, warten wir 60 Tage, bevor wir das Konto endgültig löschen, falls Sie Ihre Meinung ändern oder auf ein Konto zugreifen müssen, bevor es endgültig geschlossen und gelöscht wird. In dieser Zeit ist das Konto zur Schließung und endgültigen Löschung markiert, aber immer noch vorhanden. Wenn Sie das Microsoft-Konto Ihres Kindes wieder öffnen möchten, melden Sie sich einfach innerhalb des Zeitraums von 60 Tagen erneut an. Wir brechen die Kontoschließung ab, und das Konto wird wiederhergestellt.
Was ist Xbox?
Xbox ist die Spiele- und Unterhaltungsabteilung von Microsoft. Xbox hostet ein Onlinenetzwerk, das aus Software besteht, und Onlineerfahrungen über mehrere Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Netzwerk kann Ihr Kind Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn sich Benutzer bei Xbox, in Apps, Spielen oder auf einer Xbox-Konsole anmelden, weisen wir ihrem Gerät einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole sie verwenden.
Xbox bietet weiterhin neue Anwendungen in Client-Apps, die mit Diensten wie Xbox-Netzwerk und Cloud-Spielen verbunden sind und von diesen unterstützt werden. Wenn Sie sich bei eine Xbox-Erfahrung anmelden, erfassen wir die erforderlichen Daten, damit diese Erfahrungen sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Daten, die wir sammeln, wenn Sie ein Xbox-Profil erstellen
. Sie als Elternteil oder Erziehungsberechtigter müssen der Erfassung von personenbezogenen Daten eines Kindes unter 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter zustimmen. Mit Ihrer Zustimmung kann Ihr Kind ein Xbox-Profil haben und das Online-Xbox-Netzwerk nutzen. Während der Erstellung des Xbox-Profils für Kinder melden Sie sich mit Ihrem eigenen Microsoft-Konto an, um zu bestätigen, dass Sie ein erwachsener Organisator in Ihrer Microsoft Family-Gruppe sind. Wir erfassen eine alternative E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, um die Kontosicherheit zu erhöhen. Wenn Ihr Kind Hilfe beim Zugriff auf sein Konto benötigt, kann es eine dieser Alternativen verwenden, um zu bestätigen, dass es das Microsoft-Konto besitzt.
Wir sammeln begrenzte Informationen zu Kindern, einschließlich Name, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse und Region. Wenn Sie Ihr Kind für ein Xbox-Profil registrieren, erhält es ein Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner. Wenn Sie ein Xbox-Profil für Ihr Kind erstellen, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Microsoft Informationen gemäß den Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk erfasst, verwendet und weitergibt. Die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes sind standardmäßig auf die restriktivsten Einstellungen eingestellt.
Von uns erfasste Daten
. Wir erfassen Informationen über die Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Geräten durch Ihr Kind, einschließlich:
Wann sie sich bei Xbox an- und abmelden, den Kaufverlauf und die Inhalte, die sie erhalten.
Welche Spiele sie spielen und welche Apps sie verwenden, ihren Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und die Netzwerkverbindung, einschließlich aller Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole oder Xbox App auf einem anderen Gerät verwendet, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichervorrichtung (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden Nutzungsdaten auf der Speichervorrichtung gespeichert und bei der nächsten Xbox-Anmeldung an Microsoft gesendet, auch wenn sie offline gespielt haben.
Xbox-Diagnosedaten
. Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole verwendet, wird Xbox die erforderlichen Daten an Microsoft senden. Erforderliche Daten sind die Mindestdaten, die erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung den In-Game-Charakter und Gamertag Ihres Kindes erfassen. Wenn ein Spieler Spielclips und Screenshots auf einem PC aufnimmt, können die resultierenden Spielclips auch Audio-Chat aufzeichnen, wenn die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk dies zulassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, verwendet Microsoft die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen. Diese Daten können auch verwendet werden, um eine sichere Spielumgebung zu schaffen und die
Community-Standards für Xbox
durchzusetzen.
Datennutzung
. Microsoft verwendet die Daten, die wir sammeln, wenn Ihr Kind die Xbox verwendet, um Spieleprodukte und -erlebnisse zu verbessern – damit es mit der Zeit sicherer und unterhaltsamer wird. Unsere gesammelten Daten ermöglichen es uns auch, Ihrem Kind kuratierte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, dass sie mit Spielen, Inhalten, Diensten und Empfehlungen verbunden werden.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Wenn Ihr Kind das Xbox-Netzwerk verwendet, sind seine Onlinepräsenz (die auf "offline angezeigen" oder "gesperrt" eingestellt werden kann), sein Gamertag, seine Spielstatistiken und seine Erfolge für andere Spieler im Netzwerk sichtbar. Je nachdem, wie Sie die Xbox-Sicherheitseinstellungen Ihres Kindes eingestellt haben, kann es beim Spielen oder Kommunizieren mit anderen im Xbox-Netzwerk Informationen weitergeben.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Ihr Kind hochlädt, Unterhaltungen, die es führt, und Dinge, die es in Clubs und Spielen postet) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Ihr Kind ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf der Xbox Konsole, dem PC oder einem Mobilgerät verwendet. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von seiner Xbox-Konsole, seinem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie es das jeweilige Gerät verwendet, gesammelt werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Xbox-Daten, die mit Spiele- und Apps-Herausgeber geteilt werden
. Wenn Ihr Kind ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf der Xbox-Konsole, dem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über seine Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: die Xbox-Benutzer-ID Ihre Kindes, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über die Kommunikation Ihres Kindes im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge oder im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), die Präsenz Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die es mit dem Spiel oder der App verbringt, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen es angehört, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die es im Spiel oder in der App erstellt oder übermittelt.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie die Daten Ihres Kindes verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten in unseren Stores.
Weitere Informationen finden Sie unter
Datenfreigabe für Spiele und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder App von allen Geräten, auf denen sie installiert wurden. Der Zugriff einiger Herausgeber auf die Daten Ihres Kindes kann unter
microsoft.com/consent
widerrufen werden.
Verwalten von Kindereinstellungen
. Als Organisator einer Microsoft Family-Gruppe können Sie die Informationen und Einstellungen eines Kindes auf der Seite
Family Safety
sowie die Datenschutzeinstellungen für das Xbox-Profil auf der Seite
Xbox-Datenschutz und Onlinesicherheit& verwalten
.
Sie können auch die App
Xbox-Jugendschutz
verwenden, um die Erfahrungen Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk zu verwalten, einschließlich: Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Anzeigen der Xbox-Aktivitäten Ihres Kindes und Festlegen von Altersfreigaben und der Bildschirmzeit. Xbox-spezifische Family Safety-Einstellungen gelten auf der Xbox-Konsole oder über Xbox auf dem PC oder Mobilgerät, können jedoch möglicherweise nicht auf anderen Plattformen angewendet werden.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox-Onlinesicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen zu Microsoft Family-Gruppen finden Sie unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt eingeschränkte erforderliche Diagnosedaten. Diese Daten tragen dazu bei, dass die Konsole Ihres Kindes wie erwartet funktioniert.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr die Kamera nutzen, um euch automatisch per Gesichtserkennung im Xbox-Netzwerk anzumelden. Diese Daten bleiben auf der Konsole, werden nicht an Dritte weitergegeben und können jederzeit gelöscht werden.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken am Körper Ihres Kindes ab, um eine Strichmännchen-Darstellung zu erstellen.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Weitere Informationen zu Kinect finden Sie unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Sicherheit personenbezogener Daten
Microsoft sorgt für die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten. Wir verwenden eine Reihe unterschiedlicher Sicherheitstechnologien und -verfahren, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Missbrauch oder unzulässiger Offenlegung zu schützen. Ihre personenbezogenen Daten werden von uns z. B. auf Computersystemen an kontrollierten Standorten und mit begrenztem Zugriff gespeichert. Wenn wir personenbezogene Daten (wie Kreditkartennummern oder Kennwörter) über das Internet übertragen, werden diese von uns durch Verschlüsselungstechniken geschützt. Microsoft beachtet die geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich der Gesetze zur Meldung von Sicherheitsverletzungen.
Zurück zum Anfang
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Die von Microsoft gesammelten personenbezogenen Daten können in Ihrer Region, in den USA und in jeder anderen Gerichtsbarkeit gespeichert und verarbeitet werden, in dem Microsoft oder seine verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften oder Dienstanbieter Einrichtungen unterhalten. Microsoft verwaltet große Rechenzentren in Australien, Österreich, Brasilien, Kanada, Finnland, Frankreich, Deutschland, Hong Kong, Indien, Irland, Japan, Korea, Luxemburg, Malaysia, den Niederlanden, Singapur, Südafrika, dem Vereinigten Königreich und den USA. In der Regel befindet sich der primäre Speicherort in der Region des Kunden oder in den Vereinigten Staaten, mit einer Datensicherung in einem Rechenzentrum in einer anderen Region. Der/die Speicherort(e) werden ausgewählt, um unsere Dienste effizient zu betreiben und bereitzustellen, die Leistung zu verbessern und Redundanzen zu schaffen, um die Daten im Falle eines Ausfalls oder eines anderen Problems zu schützen. Wir ergreifen Maßnahmen, um die Daten, die wir im Rahmen dieser Datenschutzerklärung erfassen, gemäß den Bestimmungen dieser Erklärung und den Anforderungen des geltenden Rechts zu verarbeiten.
Wir übertragen personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz in andere Länder, von denen einige von der Europäischen Kommission noch nicht als Länder mit angemessenem Datenschutz festgelegt wurden. Deren Gesetze können beispielsweise nicht garantieren, dass Sie dieselben Rechte haben, oder es gibt möglicherweise keine Aufsichtsbehörde für den Datenschutz, die Ihre Beschwerden verarbeiten kann. Wenn wir solche Übermittlungen vornehmen, verwenden wir eine Reihe von rechtlichen Mechanismen, einschließlich Verträgen wie die Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission im Rahmen des Durchführungsbeschlusses 2021/914 der Kommission veröffentlicht wurden, um Ihre Rechte zu schützen und zu ermöglichen, dass diese Schutzmaßnahmen mit Ihren Daten reisen. Weitere Informationen zu den Entscheidungen der Europäischen Kommission über die Angemessenheit des Schutzes personenbezogener Daten in den Ländern, in denen Microsoft personenbezogene Daten verarbeitet, finden Sie in diesem Artikel auf der
Website der Europäischen Kommission
.
Microsoft Corporation entspricht dem EU-USA-Datenschutzabkommen (EU-U.S. DPF), der UK-Erweiterung für die EU-US-DPF und der Schweiz-USA-Datenschutzabkommen (Schweiz–USA DPF), wie vom US-Handelsministerium festgelegt. Microsoft Corporation hat dem Handelsministerium der USA gegenüber zertifiziert, dass es die Grundsätze des EU-USA-Datenschutzabkommens (EU-U.S. DPF Principles) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten einhält, die von der Europäischen Union im Vertrauen auf die DPF zwischen der EU und den USA und des Vereinigten Königreichs (und von Gibraltar) im Vertrauen auf die UK-Erweiterung der EU-USA DPF empfangen wurden. Die Microsoft Corporation hat gegenüber dem US-Handelsministerium zertifiziert, dass sie sich an die Schweiz-USA hält. Datenschutzgrundsätze (Schweiz-USA, DPF-Grundsätze) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Schweiz im Vertrauen auf die Schweiz-USA erhalten werden DPF. Im Rahmen einer Weiterübermittlung ist die Microsoft Corporation für die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich, die sie im Rahmen des DPF erhält und anschließend an einen Dritten weitergibt, der in unserem Auftrag als Agent fungiert. Microsoft Corporation bleibt im Rahmen des DPF haftbar, wenn unser Vertreter solche personenbezogenen Daten in einer Weise verarbeitet, die nicht mit dem DPF vereinbar ist, es sei denn, Microsoft Corporation kann nachweisen, dass wir für das Ereignis, das den Schaden verursacht hat, nicht verantwortlich sind. Im Falle eines Konflikts zwischen den Bestimmungen in dieser Datenschutzerklärung und den DPF-Grundsätzen der EU und/oder der Schweiz und den USA DPF-Grundsätzen, gelten die Grundsätze. Weitere Informationen zum Data Privacy Framework(DPF)-Programm und zur Anzeige unserer Zertifizierung finden Sie auf der
Data Privacy Framework-Website des US-Handelsministeriums
. Die kontrollierten US-Tochtergesellschaften der Microsoft Corporation, die in unserem Selbstzertifizierungsantrag genannt sind, befolgen ebenfalls die DPF-Grundsätze. Weitere Informationen finden Sie in der Liste der durch die
Data Privacy Framework-Zertifizierung abgedeckten US-amerikanischen Microsoft-Einheiten
.
Wenn Sie eine Frage oder eine Beschwerde im Zusammenhang mit der Teilnahme von Microsoft an den DPF-Abkommen haben, wenden Sie sich bitte über unser
Webformular
an uns. Für alle Beschwerden im Zusammenhang mit dem DPF-Abkommen, die nicht direkt mit Microsoft gelöst werden können, haben wir uns entschlossen, mit der jeweiligen EU-Datenschutzbehörde oder einem von den europäischen Datenschutzbehörden für die Beilegung von Streitigkeiten mit EU-Bürgern eingerichteten Gremium zusammenzuarbeiten. Streitigkeiten mit Bürgern des Vereinigten Königreichs werden vom UK Information Commissioner beigelegt. Streitigkeiten mit Schweizer Bürgern werden in Zusammenarbeit mit dem Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) beigelegt. Bitte nehmen Sie Kontakt mit uns auf, wenn Sie möchten, dass wir Ihnen Kontakte für Datenschutzbehörden geben. Wie bereits in den DPF-Grundsätzen beschrieben, gibt es ein bindendes Schiedsverfahren für Beschwerden, die auf andere Art und Weise nicht zu lösen sind. Microsoft unterliegt den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Personen, deren personenbezogene Daten durch das japanische Gesetz zum Schutz personenbezogener Informationen geschützt sind, sollten im Artikel auf der
Website der japanischen Personal Information Protection Commission
(nur in Japanisch veröffentlicht) weitere Informationen zur Überprüfung bestimmter Länder des Schutzes personenbezogener Daten durch die Kommission erhalten. Für Einzelpersonen in Japan klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verarbeitung von Informationen im Rahmen des Telekommunikationsgeschäftsakts (nur in Japanisch).
Zurück zum Anfang
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Microsoft speichert personenbezogene Daten so lange wie es nötig ist, Produkte zu erbringen und Transaktionen zu vollenden, die Sie angefordert haben oder für andere legitime Zwecke, wie die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, Streitbeilegung und für die Durchsetzung unserer Verträge. Da diese Maßnahmen für andere Datentypen im Kontext unserer Interaktionen mit Ihnen oder der Verwendung anderer Produkte variieren, kann die tatsächliche Aufbewahrungsdauer erheblich variieren.
Andere Kriterien, die die Aufbewahrungsdauer ermitteln, lauten wie folgt:
Stellen Kunden die Daten bereit, erstellen oder verwalten sie in der Erwartung, dass wir sie so lange aufbewahren, bis sie sie ausdrücklich entfernen?
Beispiele hierfür sind ein Dokument, das Sie in OneDrive speichern, oder eine E-Mail-Nachricht, die Sie in Ihrem Outlook.com-Posteingang speichern. In diesem Fall werden die Daten von uns beibehalten, bis Sie diese selbst löschen, z. B. wenn Sie eine E-Mail aus Ihrem Posteingang in Outlook.com in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschieben und diesen Ordner anschließend leeren (wenn der Ordner „Gelöschte Objekte” geleert wird, bleiben die gelöschten Elemente in unserem System für bis zu 30 Tage erhalten, bevor sie endgültig gelöscht werden). (Beachten Sie, dass es möglicherweise andere Gründe gibt, warum die Daten früher gelöscht werden sollen, z. B. wenn Sie das Limit für die Daten, die auf Ihrem Konto gespeichert werden können, überschreiten).
Gibt es ein automatisiertes Steuerelement, z. B. im Microsoft-Datenschutzdashboard, mit dem der Kunde jederzeit auf die personenbezogenen Daten zugreifen und diese löschen kann?
Falls nicht, wird in der Regel eine verkürzte Datenaufbewahrungszeit verwendet.
Sind die personenbezogenen Daten vertraulich?
Wenn ja, wird in der Regel eine verkürzte Aufbewahrungsdauer verwendet.
Hat Microsoft einen bestimmten Aufbewahrungszeitraum für einen bestimmten Datentyp eingeführt und angekündigt?
Bei Bing-Suchabfragen heben wir beispielsweise die Identifizierung gespeicherter Abfragen auf, indem wir die gesamte IP-Adresse nach 6 Monaten sowie Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Bezeichner entfernen, die nach 18 Monaten zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Geräts verwendet werden.
Hat der Benutzer seine Zustimmung für einen längeren Aufbewahrungszeitraum erteilt?
Wenn ja, werden wir Daten gemäß Ihrer Einwilligung aufbewahren.
Unterliegt Microsoft einer gesetzlichen, vertraglichen oder ähnlichen Verpflichtung zur Aufbewahrung oder Löschung der Daten?
Beispiele hierfür sind zwingende Datenaufbewahrungsgesetze in der jeweiligen Gerichtsbarkeit, behördliche Anordnungen zur Aufbewahrung von Daten, die für eine Untersuchung relevant sind, oder Daten, die für Rechtsstreitigkeiten aufbewahrt werden. Im umgekehrten Fall, wenn wir aus rechtswidrigen Gründen Inhalte entfernen müssen, werden wir dies tun.
Zurück zum Anfang
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Wenn Sie in den USA wohnhaft sind, verarbeiten wir Ihre persönlichen Daten gemäß der in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich des Gesetzes über den Verbraucherdatenschutz des US-amerikanischen Bundesstaates Kalifornien (California Consumer Privacy Act, CCPA). Dieser Abschnitt unserer Datenschutzerklärung enthält die vom CCPA und den Datenschutzbestimmungen anderer US-Bundesstaaten geforderten Informationen und ergänzt unsere Datenschutzerklärung.
Beachten Sie, dass die Regeln zur Implementierung einiger dieser Gesetze noch nicht abgeschlossen wurden. Wir werden unsere Prozesse, Offenlegungen und diesen Hinweis aktualisieren, sobald diese Implementierungsregeln abgeschlossen sind und sofern dies andernfalls erforderlich ist.
Weitere Informationen zu den von uns gesammelten, verarbeiteten, freigegebenen und offengelegten Daten sowie zu Ihren Rechten gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA finden Sie auch in unseren
Hinweise zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
und unseren
Datenschutzbestimmungen für Integritätsdaten von Verbrauchern
.
Verkauf
. Wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht. Wir bieten also keine Zustimmung zum Verkauf persönlicher Daten an.
Profilerstellung
.  Wir führen keine "Profilerstellung" durch, bei dem Ihre personenbezogenen Daten für eine automatisierte Entscheidungsfindung verwendet werden, die rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkungen hat. Daher bieten wir für diese Art der Profilerstellung kein Opt-out an.
Freigabe
. Wir sind berechtigt, Ihre persönlichen Daten gemäß der Gesetze in Kalifornien und anderen US-Staaten zu personalisierten Werbezwecken „freizugeben“. Wie im Abschnitt
Werbung
erwähnt, schalten wir keine personalisierte Werbung für Kinder, deren Alter gemäß ihrem Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto unter 18 Jahren liegt.
In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien von Daten, die wir für personalisierte Werbezwecke weitergeben, die Empfänger der personenbezogenen Daten und unsere Verarbeitungszwecke beschrieben. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Demografische Daten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Interaktionen
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Im Abschnitt
Werbung
finden Sie weitere Informationen zu unseren Werbepraktiken und in unserem
Hinweis zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
, um weitere Informationen zum „Teilen“ zu personalisierten Werbezwecken gemäß den geltenden US-Bundesstaaten zu erhalten.
Rechte.
Sie haben das Recht, (i) zu erfahren, welche personenbezogenen Daten wir erheben, verwenden, weitergeben, „teilen“ und verkaufen, (ii) Ihre personenbezogenen Daten zu löschen, (iii) Ihre personenbezogenen Daten zu korrigieren, (iv) die Verwendung und Weitergabe Ihrer vertraulichen Daten einzuschränken, (v) eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu erhalten und (vi) der „Weitergabe“ Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zu Zwecken personalisierter Werbung auf Websites Dritter zu widersprechen. Sie können diese Forderungen selbst oder über einen bevollmächtigten Vertreter stellen. Wenn Sie einen bevollmächtigten Vertreter einsetzen, stellen wir ihm
ausführliche Anleitungen
zur Verfügung, wie er Ihre Datenschutzrechte ausüben kann. Weitere Informationen über die Wahrnehmung dieser Rechte finden Sie in unserem
Hinweis zu den Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten
.
Universelle Abmeldung.
Microsoft empfängt und reagiert auf das Global Privacy Control (GPC) Browser-Deaktivierungssignal. Microsoft deaktiviert die Freigabe Ihrer Daten an Dritte für personalisierte Werbung, wenn wir beim Besuch unserer Websites ein GPC-Signal von Ihnen erhalten.
Sie können zusätzliche Rechte in Bezug auf Ihre Gesundheitsdaten haben, die in den geltenden staatlichen Gesetzen zum Schutz der Gesundheit von Verbrauchern festgelegt sind. Bitte lesen Sie unsere
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
, um sich über die Rechte zu informieren, die Ihnen nach dem My Health My Data Act (MHMDA) des Bundesstaates Washington und anderen geltenden US-Gesetzen zum Integritätsdatenschutz für Verbraucher.
Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, müssen Sie Ihre Rechte über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, geltend machen, was erfordert, dass Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden. Wenn Sie nach der Nutzung des Dashboards zusätzliche Forderungen oder Fragen haben, können Sie sich über die Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über die gebührenfreie US-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen. Wenn Sie noch kein-Konto besitzen, können Sie Ihre Rechte ausüben, indem Sie sich wie oben beschrieben an uns wenden. Um Ihre personenbezogenen Daten noch besser zu schützen, bitten wir Sie möglicherweise um zusätzliche Informationen, wie z. B. Ihr Wohnsitzland, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer, um Ihre Identität und Ihre Anfrage zu überprüfen, bevor wir die Anfrage bearbeiten.
Sie können angeben, dass Sie sich gegen die Freigabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte für personalisierte Werbung auf Websites von Drittanbietern entscheiden, indem Sie unsere
Webseite zur Deaktivierung der Freigabe
besuchen. Sie können auch die personalisierte Werbung kontrollieren, die Sie auf Microsoft-Eigentum sehen, indem Sie unsere
Deaktivierungsseite
besuchen.
Wir verwenden oder veröffentlichen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die unten aufgeführten, ohne Ihre Zustimmung oder gemäß den geltenden Gesetzen zulässig oder erforderlich. Daher bieten wir keine Möglichkeit, die Verwendung vertraulicher Daten einzuschränken.
Wenn Sie bei Microsoft einen Antrag auf Kenntnisnahme, Löschung, Berichtigung oder Erhalt Ihrer personenbezogenen Daten gestellt haben und der Meinung sind, dass Ihr Antrag von Microsoft abgelehnt wurde, können Sie Ihr Recht auf Einspruch gegen die Ergebnisse Ihres Antrags wahrnehmen, indem Sie sich über unser Webformular an unser Datenschutz-Supportteam wenden. Wenn Ihre Beschwerde nicht erfolgreich ist und abhängig vom Bundesstaat, in dem Sie sich befinden, haben Sie möglicherweise das Recht, Ihr Anliegen vorzubringen oder eine Beschwerde bei Ihrem Staatsanwalt einzulegen.
Sie haben ein Recht darauf, bei der Ausübung Ihrer Datenschutzrechte nicht diskriminiert zu werden. Wir werden Sie nicht diskriminieren, wenn Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben.
Verarbeitung personenbezogener Daten
. In der nachstehenden Aufzählung beschreiben wir die Kategorien der von uns erfassten personenbezogenen Daten, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien der externen Empfänger, denen wir die personenbezogenen Daten bereitstellen. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
. Lesen Sie bitte den Abschnitt
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
unserer Datenschutzbestimmungen zu Aufbewahrungskriterien für personenbezogene Daten.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Partnern, mit denen wir Dienste mit Co-Branding anbieten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Beantwortung von Kundenfragen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung sowie Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Anmeldeinformationen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Authentifizierung und Kontozugang sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Demografische Daten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Käufe bei Datenmaklern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte; Produktentwicklung; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Zahlungsdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Finanzinstituten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Handel treiben, Transaktionen verarbeiten, Aufträge ausführen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung leisten sowie Betrug erkennen und verhindern
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Nutzern und Organisationen, die Nutzer vertreten, sowie mit Drittanbieter-Shops und Plattformen, auf denen unsere Produkte gekauft werden
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung, Personalisierung und Aktivierung unserer Produkte; Kundensupport; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; Marketing; und Buchhaltung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Interaktionen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern, einschließlich der Daten, die Microsoft durch diese Interaktionen generiert
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Marketing und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Inhalte
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Sicherheit und Hilfe, Sicherung und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Videos oder Aufzeichnungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und öffentlich zugänglichen Quellen
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Marketing; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Feedback und Bewertungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Kundensupport sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Die obige Aufzählung enthält nur die wichtigsten Quellen und Verarbeitungszwecke für jede Kategorie personenbezogener Daten. Wir erfassen zudem auch personenbezogene Daten aus den im Abschnitt
Von uns erfasste personenbezogene Daten
aufgeführten Quellen (wie z. B. Entwickler und deren Erfahrungen mit Microsoft-Produkten). Ebenso verarbeiten wir alle Kategorien personenbezogener Daten für die im Abschnitt
Verwendung personenbezogener Daten
beschriebenen Zwecke, z. B. die Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen, die Entwicklung unserer Mitarbeiter und die Durchführung von Recherchen.
Abhängig von Ihren
Datenschutzeinstellungen
, Ihrer Zustimmung, den von Ihnen verwendeten Produkten und den von Ihnen ausgewählten Optionen, können wir bestimmte personenbezogene Daten verfassen, verarbeiten oder offenlegen, die gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA als “vertrauliche Daten” qualifiziert sind. Vertrauliche Daten sind eine Untergruppe der personenbezogenen Daten. In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien vertraulicher Daten, die wir erfassen, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien von externen Empfängern, an die wir die vertraulichen Daten weitergeben, beschrieben. Weitere Informationen über die von uns gesammelten vertraulichen Daten, finden Sie im Abschnitt
Von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien vertraulicher Daten
Kontoanmeldung, Finanzkonto, Debit- oder Kreditkartennummer und die Mittel für den Zugriff auf das Konto (Sicherheits- oder Zugriffscode, Kennwort, Anmeldeinformationen usw.)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Das Produkt bereitstellen und die gewünschten finanziellen Transaktionen durchführen
Empfänger: Dienstleister und Anbieter von Zahlungsdiensten
Präzise Informationen zum geografischen Standort
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Erbringung der gewünschten Dienstleistung; Produktverbesserung; einige Attribute können an Dritte weitergegeben werden, um die Dienstleistung zu erbringen
Empfänger: Benutzer und Dienstanbieter (weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Windows-Ortungsdienste und Aufzeichnung
unserer Datenschutzbestimmungen)
Ethnische Zugehörigkeit, religiöse oder philosophische Überzeugungen oder Mitgliedschaft in Gewerkschaften
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um die Produkterfahrung zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Gesundheitszustand, psychische Gesundheit, Sexualleben oder sexuelle Orientierung
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um das Produkterlebnis und die Zugänglichkeit zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Inhalt Ihrer Post, E-Mails oder Textnachrichten (wenn Microsoft nicht der beabsichtigte Empfänger der Kommunikation ist)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Verbesserung der Produkterfahrung, Sicherheit und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstleister
Personenbezogene Daten, die von einem bekannten Kind unter 13 Jahren erfasst wurden
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Empfehlungen; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzerorientierte Entitäten (in Übereinstimmung mit Ihren Microsoft Family Safety-
Einstellungen
)
Die obige Aufzählung enthält zwar die primären Quellen und Verarbeitungszwecke der erfassten personenbezogene Daten von Kindern unter 13 Jahren, wir erfassen aber auch personenbezogene Daten aus den Quellen, die im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
aufgeführt sind.
Wir verwenden oder legen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die folgenden offen:
Ausführen der Dienste oder Bereitstellen der Produkte, die Sie erwarten
Dazu beitragen, die Sicherheit und Integrität unserer Dienste, Systeme und Daten zu gewährleisten, böswillige, betrügerische oder unzulässige Handlungen zu bekämpfen und die körperliche Sicherheit von Einzelpersonen zu schützen, sofern die Verarbeitung angemessen notwendig und angemessen ist.
Für die kurzfristige vorübergehende Verwendung (einschließlich nicht personalisierter Werbung), solange die personenbezogenen Daten nicht an Dritte weitergegeben werden, nicht für die Profilerstellung oder dazu verwendet werden, die Erfahrung einer Person außerhalb der aktuellen Interaktion mit Microsoft zu ändern.
Ausführen von Diensten im Auftrag von Microsoft, z. B. Verwalten von Konten, Bereitstellen von Kundendienst, Verarbeitung oder Erfüllen von Bestellungen/Transaktionen, Überprüfen von Kundeninformationen, Verarbeiten von Zahlungen, Bereitstellen von Finanzen, Bereitstellen von Analysen, Bereitstellen von Speicherplatz und ähnlichen Diensten
Durchführen von Aktivitäten zur Überprüfung oder Aufrechterhaltung der Qualität oder Sicherheit eines Diensts oder Geräts, der bzw. das von Microsoft kontrolliert wird, oder zum Verbessern, Aktualisieren oder Verbessern eines Diensts oder Geräts
Erfassung oder Verarbeitung vertraulicher Daten, bei denen die Erfassung oder Verarbeitung nicht zum Ableiten von Merkmalen der Person dient
Alle anderen Aktivitäten in Übereinstimmung mit zukünftigen Bestimmungen, die im Rahmen der Datenschutzgesetze von US-Staaten erlassen werden
Deidentifizierte Daten
. In einigen Situationen verarbeitet Microsoft möglicherweise nicht identifizierte Daten. Daten befinden sich in diesem Zustand, wenn wir sie mit keiner Person, mit der sie verknüpft sein könnten, verbinden können, ohne zusätzliche Schritte auszuführen. In solchen Fällen und außer wenn dies nach geltendem Recht nicht zulässig ist, bewahren wir diese Informationen in einem nicht identifizierten Zustand auf und versuchen nicht, die Person, auf die sich diese Daten beziehen, erneut zu identifizieren.
Offenlegung personenbezogener Daten für geschäftliche oder kommerzielle Zwecke
. Wie im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
dargelegt, geben wir personenbezogene Daten für verschiedene geschäftliche und kommerzielle Zwecke an Dritte weiter. Die wichtigsten geschäftlichen und kommerziellen Zwecke, für die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind die in der obigen Tabelle aufgeführten Verarbeitungszwecke. Wir teilen jedoch alle Kategorien von personenbezogenen Daten für geschäftliche und kommerzielle Zwecke aus Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
.
Parteien, die die Erfassung personenbezogener Daten kontrollieren
. In bestimmten Situationen könnten wir einem Drittanbieter erlauben, die Erfassung Ihrer personenbezogenen Daten zu steuern. Beispielsweise könnten Anwendungen oder Erweiterungen von Drittanbietern, die unter Windows oder in Microsoft Edge ausgeführt werden, personenbezogene Daten nach ihren eigenen Methoden erfassen.
Microsoft gestattet Werbeunternehmen, Informationen über Ihre Interaktionen mit unseren Websites zu erfassen, um personalisierte Anzeigen im Auftrag von Microsoft auszuliefern.  Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
einsehen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
vom Austausch von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Zurück zum Anfang
Werbung
Werbung ermöglicht uns, einige unserer Produkte zu unterstützen und zu verbessern. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden andere Daten (s. unten) für Werbung auf Microsoft-Eigentum und auf Eigentum von Drittanbietern. Zum Beispiel:
Microsoft verwendet von uns gesammelte Daten, um einige der Anzeigen auszuwählen und anzubieten, die in den Microsoft-Webeigenschaften wie z. B.
Microsoft.com
, Microsoft Start und Bing angezeigt werden. Wir können diese Daten auch verwenden, um Anzeigen auf digitalen Objekten Dritter auszuwählen und bereitzustellen.
Wenn die Werbe-ID in Windows als Teil Ihrer Datenschutzeinstellungen aktiviert ist, können Dritte auf die Werbe-ID zugreifen und sie verwenden (ähnlich wie Websites auf eine in einem Cookie gespeicherte eindeutige Kennung zugreifen und sie verwenden können), um Werbung in solchen Anwendungen auszuwählen und bereitzustellen.
Wir teilen die Daten, die wir erfassen, mit internen und externen Partnern wie Xandr, Yahoo oder Facebook (siehe unten), damit die Werbeanzeigen in unseren oder deren Produkten für Sie möglichst relevant und nützlich sind.
Werbetreibende können unsere Webbeacons auf ihren Websites platzieren oder ähnliche Technologien verwenden, um Microsoft zu erlauben, auf deren Websites Informationen wie Aktivitäten, Einkäufe und Besuche zu erfassen. Wir nutzen diese Daten im Auftrag unserer Werbekunden, um deren Werbung bereitzustellen.
Die dargestellte Werbung kann auf Daten wie Ihren Interessen und Favoriten, Ihrem aktuellen Standort, Ihren Transaktionen, der Verwendung unserer Produkte, Suchkriterien oder auf Inhalten basieren, die Sie sich gerade ansehen. Wenn Sie sich beispielsweise Inhalte auf Microsoft Start zum Thema Auto anschauen, zeigen wir Autowerbungen an. Wenn Sie „Pizzerien in Seattle” auf Bing suchen, sehen Sie Werbungen in Ihren Suchergebnissen für Restaurants in Seattle.
Weitere Werbung basiert auf andere Informationen, die wir im Laufe der Zeit aus demografischen Daten, Positionsdaten, Suchabfragen, Interessen, Hobbys und Favoriten, Nutzungsdaten von unseren eigenen Produkten und Websites sowie die Informationen, die wir über Sie von den Websites und Apps unserer Partner über Sie erfahren haben. Diese Art von Werbung wird in diesen Bestimmungen als "personalisierte Werbung" klassifiziert. Wenn Sie zum Beispiel Spielinhalte auf
xbox.com
ansehen, sehen Sie möglicherweise Werbung für Spiele auf Microsoft Start. Um personalisierte Werbung zu bieten, speichern wir, sobald Ihr Browser mit unseren Websites interagiert, Cookies auf Ihrem Gerät, die von uns erfasste Informationen (beispielsweise Ihre IP-Adresse) enthalten. Wenn Sie den Empfang personalisierter Werbung ablehnen, werden die diesen Cookies zugeordneten Daten nicht verwendet.
Wir verwenden möglicherweise Informationen über Sie, um Ihnen bei der Verwendung von Microsoft-Diensten personalisierte Werbung zu bieten. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind und zugestimmt haben, dass Microsoft Edge Ihre Online-Aktivitäten für personalisierte Werbung nutzen darf, werden Ihnen Anzeigen für Produkte und Dienste angezeigt, die auf Ihren Online-Aktivitäten während der Nutzung von Microsoft Edge basieren. Um Ihre Datenschutzeinstellungen für Edge zu konfigurieren, wechseln Sie zu Microsoft Edge > Einstellungen > Datenschutz und Dienste. Um Ihre Datenschutzeinstellungen und Anzeigeneinstellungen für Ihr Microsoft-Konto in Bezug auf Ihre Online-Aktivitäten in verschiedenen Browsern, einschließlich Microsoft Edge, oder beim Besuch von Websites oder Apps von Drittanbietern zu konfigurieren, rufen Sie Ihr Dashboard unter auf
privacy.microsoft.com
.
Weitere Details zu werbebezogenen Verwendungen von Daten umfassen:
Bewährte Methoden und Verpflichtungen der Werbebranche
. Microsoft ist Mitglied der
Network Advertising Initiative
(NAI) und hält sich an den NAI-Verhaltensregeln. Wir halten uns ebenfalls an die folgenden Selbstregulierungsprogramme:
In den USA:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europa:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Kanada:
Anzeigenoptionen: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Gesundheitsbezogene Zielgruppenwerbung
. In den Vereinigten Staaten bieten wir personalisierte Werbung auf der Grundlage einer begrenzten Anzahl von einfachen, unempfindlichen und gesundheitsbezogenen Interessenkategorien an, einschließlich Allergien, Arthritis, Cholesterin, Erkältung und Grippe, Diabetes, Magen-Darm-Gesundheit, Kopfschmerzen/Migräne, gesunde Ernährung, gesundes Herz, Männergesundheit, Mundgesundheit, Osteoporose, die Gesundheit der Haut, Schlaf und Vision/Augenpflege. Wir personalisieren auch Anzeigen basierend auf benutzerdefinierten, nicht sensiblen gesundheitsbezogenen Interessenkategorien, wie von Werbetreibenden gewünscht.
Kinder und Werbung
. Wir versenden keine personalisierte Werbung an Kinder, deren Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto diese als unter 18 Jahre alt identifiziert.
Datenaufbewahrung
. Die Daten aus personalisierter Werbung werden von uns nicht länger als 13 Monate aufbewahrt, es sei denn, dass wir Ihr Einverständnis bekommen, die Daten länger aufzubewahren.
Vertrauliche Daten
. Microsoft Advertising erfasst, verarbeitet oder legt keine personenbezogenen Daten offen, die gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen als “vertrauliche Daten” gelten, um personalisierte Werbung zu schalten.
Datenfreigabe
. In einigen Fällen teilen wir Berichte mit den Werbungtreibenden über solche Daten, die wir auf ihren Websites oder von ihrer Werbung erfasst haben.
Von anderen Werbefirmen gesammelte Daten
. Inserenten fügen manchmal ihre eigenen Webbeacons (oder die ihrer anderen Werbepartner) in ihren Anzeigen ein, die wir anzeigen, damit sie ihren eigenen Cookie setzen und lesen können. Zusätzlich werden Microsoft-Partner mittels
Xandr
, einem Microsoft-Unternehmen, und Drittanbieter-Anzeigenunternehmen dabei helfen, einige unserer Werbe-Dienste anzubieten und wir erlauben auch anderen Drittanbieter-Anzeigenunternehmen, Werbung auf unseren Seiten zu platzieren. Diese Drittanbieter können Cookies auf Ihrem Computer platzieren und Daten über Ihre Onlineaktivitäten auf Websites oder Onlinediensten sammeln. Dazu gehören momentan u. a. folgende Unternehmen:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
und
Yah
oo
. Wählen Sie einen der obigen Links aus, um weitere Informationen zu den Praktiken des jeweiligen Unternehmens zu erhalten, einschließlich der angebotenen Auswahlmöglichkeiten. Viele dieser Unternehmen sind auch Mitglieder der
NAI
oder
DAA
, die jeweils eine einfache Methode zur Ablehnung von Zielgruppenwerbung von Seiten der teilnehmenden Unternehmen anbieten.
Um den Empfang personalisierter Werbung von Microsoft zu deaktivieren, besuchen Sie unsere
Abmelde
-Seite. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Zurück zum Anfang
Spracherkennungstechnologien
Spracherkennungstechnologien sind in vielen Microsoft-Produkten und -Diensten integriert. Microsoft bietet sowohl gerätebasierte Spracherkennungsfunktionen an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungsfunktionen. Die Spracherkennungstechnologie von Microsoft transkribiert Sprachdaten zu Text. Mit Ihrem Einverständnis können Microsoft-Mitarbeiter und Lieferanten, die im Auftrag von Microsoft arbeiten, Ausschnitte Ihrer Sprachdaten oder Sprachclips überprüfen, um unsere Spracherkennungstechnologien aufzubauen und zu verbessern. Diese Verbesserungen ermöglichen es uns, bessere sprachgesteuerte Funktionen zu entwickeln, von denen Benutzer bei allen unseren Produkten und Diensten für Heimanwender und Unternehmen profitieren. Vor der Überprüfung von Sprachdaten durch Mitarbeiter oder Lieferanten schützen wir die Privatsphäre der Benutzer, indem wir Schritte unternehmen, um die Daten zu anonymisieren. Wir schließen Geheimhaltungsvereinbarungen mit relevanten Lieferanten und ihren Mitarbeitern ab und verlangen, dass Mitarbeiter wie Lieferanten hohe Datenschutzstandards einhalten.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Zurück zum Anfang
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Microsoft bietet Vorschau-, Insider-, Beta- oder andere kostenlose Produkte und Features ("Vorschauen") an, damit Sie diese bewerten können und Microsoft Informationen über Ihre Nutzung des Produkts übermitteln können, einschließlich Feedback, Geräte- und Nutzungsdaten. Als Ergebnis können Vorschau-Optionen automatisch zusätzliche Daten sammeln, weniger Kontrollelemente bereitstellen und auch sonst andere Datenschutz- und Sicherheitsmaßnahmen verwenden als diejenigen, welche typischerweise bei unseren Produkten verwendet werden. Wenn Sie sich an Vorschauoptionen beteiligen, nehmen wir möglicherweise mit Ihnen Kontakt bezüglich Ihrer Rückmeldung oder Ihres Interesses an der Nutzung des besagten Produkts nach deren allgemeinen Veröffentlichung auf.
Zurück zum Anfang
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
Wir aktualisieren diese Datenschutzbestimmungen bei Bedarf, um sie transparenter zu machen oder als Reaktion auf:
Feedback von Kunden, Behörden, Branchen oder anderen Beteiligten.
Änderungen an unseren Produkten.
Änderungen an unseren Datenverarbeitungsaktivitäten oder Richtlinien.
Wenn Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen vorgenommen wurden, können Sie das anhand des geänderten Datums unter "letzte Aktualisierung" am Anfang der Datenschutzbestimmungen erkennen. Die Änderungen werden ebenfalls auf der Seite
Änderungsverlauf
beschrieben. Bei grundlegenden Änderungen oder bei Änderungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten, die nicht mit dem Zweck übereinstimmen, für den die Daten erhoben wurden, wird entweder vor der Implementierung dieser Änderungen an hervorgehobener Stelle ein Hinweis angezeigt oder Sie erhalten direkt eine Benachrichtigung. Sie sollten diese Datenschutzbestimmungen deshalb regelmäßig überprüfen, um zu erfahren, wie Microsoft Ihre personenbezogenen Daten schützt.
Zurück zum Anfang
So erreichen Sie uns
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Leitender Microsoft Datenschutzbeauftragter oder Datenschutzbeauftragter Ihrer Region), verwenden Sie unser
Webformular
, um uns zu kontaktieren. Wir antworten auf Fragen oder Bedenken wie gesetzlich vorgeschrieben und innerhalb eines Zeitraums von höchstens 30 Tagen. Sie können eine Warnung oder eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde oder einer anderen offiziellen zuständigen Behörde einreichen.
Wenn Microsoft ein Datenverantwortlicher ist, gilt (sofern nicht anders angegeben), dass Microsoft Corporation der Datenverantwortliche für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist, die wir über die Produkte erfassen, für die diese Erklärung gilt. Im Europäischen Wirtschaftsraum, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz ist Microsoft Ireland Operations Limited dieser Datenverantwortliche. Unsere Adressen sind:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefon: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Datenschutzbeauftragter, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland. Telefon +353 1 706 3117.
Die Microsoft-Niederlassung in Ihrem Land oder Ihrer Region finden Sie in der Liste der
Microsoft-Niederlassungen auf der ganzen Welt
.
Der Vertreter von Microsoft Ireland Operations Limited im Sinne von Art. 14 des Schweizerischen Bundesgesetzes über den Datenschutz ist Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Schweiz.
Wenn Sie Ihre Rechte gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen wahrnehmen möchten, können Sie sich unter der oben genannten US-Adresse an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über unsere gebührenfreie USA-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen.
Wenn Sie in einer der Provinzen Kanadas wohnhaft sind, können Sie sich an den Microsoft Data Protection Officer für Kanada wenden bei Microsoft Canada Head Office, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, +1 (416) 349 2506, oder unser
Webformular
verwenden.
Nach französischem Recht können Sie uns hier zudem spezifische Anweisungen über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten nach Ihrem Tod senden, indem Sie unser
Webformular
verwenden.
Rufen Sie bei Technik- oder Supportfragen
Microsoft-Support
auf, um mehr über die Microsoft-Supportangebote zu erfahren. Rufen Sie
Microsoft-Kontosupport
auf, wenn Sie eine Frage zum Kennwort eines persönlichen Microsoft-Kontos haben.
Wir bieten verschiedene Möglichkeiten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und auf diese zugreifen können, und Ihre Datenschutzrechte ausüben können. Wenden Sie sich hierzu an Microsoft über unser
Webformular
oder die oben genannten Informationen, oder verwenden Sie die verschiedenen Tools, die wir bereitstellen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten und Steuerung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Microsoft nutzt die Leistungsfähigkeit von künstlicher Intelligenz (KI) in vielen unserer Produkte und Dienste, einschließlich der Integration von generativen KI-Features wie Microsoft Copilot-Funktionen. Die Bereitstellung und Nutzung von KI durch Microsoft unterliegt den
KI-Grundsätzen
und dem
Standard für verantwortungsvolle KI
von Microsoft. Die Erhebung und Nutzung personenbezogener Daten durch Microsoft bei der Entwicklung und Bereitstellung von KI-Funktionen steht im Einklang mit den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Verpflichtungen. Produktspezifische Details enthalten zusätzliche relevante Informationen. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft KI verwendet, finden Sie
hier
.
Microsoft Copilot-Funktionen.
Microsoft Copilot
ist der alltägliche KI-Begleiter von Microsoft und wurde entwickelt, um Ihnen dabei zu helfen, mehr zu erreichen – durch eine einzige Erfahrung, die geräteübergreifend ist und den relevanten Kontext im Web, auf Ihrem PC und in verschiedenen Apps versteht, um Ihnen die richtigen Fähigkeiten zur richtigen Zeit zur Verfügung zu stellen. Mithilfe von Copilot können Benutzer unter anderem mit dem Entwurf eines neuen Word-Dokuments beginnen, beim Zugriff auf Copilot in M365-Apps eine PowerPoint-Präsentation erstellen, schnell Antworten auf komplexe Suchabfragen online finden, relevante Dokumente oder andere persönliche Inhalte finden oder sich zum Erstellen neuer Lieder, Geschichten, Bilder oder anderer Inhalte inspirieren lassen. Copilot ist eine Familie von Diensten, und die Sammlung und Verwendung von Daten durch Microsoft kann sich je nach Dienst und beabsichtigter Funktionalität in einem bestimmten Szenario unterscheiden.
Die Copilot
Website
und App (verfügbar für iOS und Android) ist das Herzstück der Copilot-Erfahrung für Verbraucher. Innerhalb dieser Kernerfahrung können Benutzer das Web durchsuchen, Texte, Bilder, Lieder oder andere Ausgaben erstellen oder sonstige Funktionen wie Plug-Ins nutzen. Auf der Website und in der App geben Benutzer „Eingabeaufforderungen“ ein, die Copilot Anweisungen geben (z. B. „Geben Sie mir Empfehlungen für ein Restaurant, das Gruppen von 10 Personen in meiner Nähe beherbergt“). Um eine relevante Antwort bereitzustellen, verwendet Copilot diese Eingabeaufforderung zusammen mit dem Standort, der Sprache und ähnlichen Einstellungen des Benutzers, um eine hilfreiche Antwort zu formulieren. In einigen Märkten können authentifizierte Benutzer Copilot Zugriff auf den vorherigen Aufforderungsverlauf gewähren, um das Produkt besser zu personalisieren. Das Copilot-Produkt des Verbrauchers verwendet die gesammelten Daten, um die Copilot-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, einschließlich relevanter Werbung. Benutzer, die bei ihrem Konto angemeldet sind, können ihren Aufforderungsverlauf im Produkt und auf dem Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten und ihren Standort, ihre Sprache und andere Einstellungen im Produkt anpassen.
Copilot wird auch als Assistent in anderen Microsoft-Verbraucherprodukten wie Bing und Microsoft Edge angezeigt. In diesen Situationen sind Datenverarbeitungsaktivitäten in der Regel auf die primären Verwendungszwecke dieser Produkte abgestimmt. Beispielsweise steht Copilot bei der Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Bing im Einklang mit dem Kernangebot der Websuche von Bing, wie im Abschnitt für das Suchen und Durchsuchen dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
. In Microsoft Edge erscheint Copilot in der Seitenleiste und kann dem Benutzer dabei helfen, Aufgaben im Zusammenhang mit den von ihm besuchten Webseiten zu erledigen (z. B. „Diese Seite zusammenfassen“). Diese Daten werden in Übereinstimmung mit dem Microsoft Edge-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung verwendet.
Copilot Pro
ist ein weiteres Copilot-Angebot für Verbraucher und bietet Abonnenten vorrangigen Zugriff auf die neuesten Modelle, verbesserte Möglichkeiten zur Bilderstellung und Zugriff auf Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel und Outlook. Die Hauptwebsite und -app von Copilot Pro verfügt über ähnliche Datenerfassung, -nutzung und -steuerelemente wie die oben beschriebene Copilot-App für Verbraucher. Ähnliche Copilot-Funktionen sind auch in Microsoft 365 Family- und Microsoft 365 Personal-Abonnements enthalten. Wenn Copilot in Microsoft 365-Produkte integriert ist, entspricht die Datenerfassung durch Copilot der Art und Weise, wie die Datenerfassung und -nutzung im Abschnitt „Produktivität und Kommunikation“ dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Es gibt auch Copilot-Angebote für Unternehmensbenutzer. Bei Aktivierung durch ein berechtigtes Unternehmen wird Benutzern, die mit ihrer Entra-ID angemeldet sind und auf Copilot-Verbraucherdienste zugreifen möchten, Copilot mit kommerziellem Datenschutz angeboten, wodurch die Datenerfassung und -nutzung im Einklang mit den Erwartungen von Unternehmensbenutzern minimiert wird. Weitere Informationen zu Copilot mit kommerziellem Datenschutz finden Sie
hier
.
Microsoft 365 Copilot, verfügbar für Microsoft 365-Enterprise-Angebote, bietet Datenschutz auf Unternehmensniveau sowie Zugriff auf das Unternehmensdiagramm, Copilot innerhalb von Microsoft 365 und Teams und zusätzliche Anpassungsfeatures. Die Datenerfassung und -verwendung in Microsoft 365 Copilot entspricht den im Abschnitt „Enterprise- und Developerprodukte“ dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Methoden.
Zurück zum Anfang
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Onlinedienste für Unternehmen
Um die Enterprise-Onlinedienste bereitzustellen, verwendet Microsoft Daten, die Sie zur Verfügung stellen (einschließlich Kundendaten, personenbezogene Daten, Verwaltungsdaten, Zahlungsdaten und Supportdaten) sowie Daten, die Microsoft erfasst oder im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung der Enterprise-Onlinedienste generiert. Wir verarbeiten Daten wie in den
Produktbedingungen
,
Nachtrag zum Datenschutz für Microsoft-Produkte (Products and Services DPA)
und im
Microsoft Trust Center
beschrieben.
Personenbezogene Daten
. Der Kunde ist der Controller personenbezogener Daten, und Microsoft ist der Verarbeiter dieser Daten, es sei denn, (a) der Kunde handelt als Verarbeiter personenbezogener Daten, wobei in diesem Fall Microsoft ein Unterverarbeiter ist, oder (b) es ist in der
Standard-DPA für Produkte und Dienstleistungen (https://aka.ms/dpa) anders angegeben
. Darüber hinaus hat Microsoft gemäß der
Standard-DPA für Produkte und Dienste
die zusätzlichen Zuständigkeiten eines Datenverantwortlichen im Rahmen der DSGVO übernommen, wenn personenbezogene Daten im Zusammenhang mit seinem Geschäftsbetriebsvorfall verarbeitet werden, um seine Dienste für kommerzielle Kunden von Microsoft bereitzustellen, z. B. Abrechnung und Kontoverwaltung, Kompensation, interne Berichterstellung und Geschäftsmodellierung sowie Finanzberichte. Wir verwenden personenbezogene Daten in der am wenigsten identifizierbaren Form, um die für diese Geschäftsvorgänge erforderliche Verarbeitung zu unterstützen. Wir verlassen uns auf statistische Daten und fassen pseudonymisierte personenbezogene Daten zusammen, bevor wir sie für unsere Geschäftsabläufe verwenden, so dass keine Möglichkeit besteht, bestimmte Personen zu identifizieren.
Administratordaten
. Administratordaten sind die Informationen, die Microsoft während der Registrierung, dem Kauf oder der Verwaltung von Unternehmens-Onlinediensten zur Verfügung gestellt werden. Wir verwenden Administratordaten, um Onlinedienste für Unternehmen, komplette Transaktionen sowie die Wartung des Kontos anzubieten, und um einen Betrug zu erkennen und zu verhindern und für die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung. Administratordaten enthalten den Namen, die Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, die von Ihnen zur Verfügung gestellt werden sowie aggregierte Nutzungsdaten Ihres Kontos, wie beispielsweise die von Ihnen ausgewählten Steuerelemente. Administratordaten können auch Kontaktinformationen Ihrer Kollegen und Freunde enthalten, falls Sie damit einverstanden sind, diese Microsoft für den begrenzten Zweck der Zusendung einer Einladung für die Enterprise-Onlinedienste zu liefern. Wir werden diese Personen möglicherweise mit Informationen über Sie kontaktieren, wie beispielsweise Ihrem Namen und Ihrem Profilfoto.
Bei Bedarf werden wir Administratordaten verwenden, um Sie zu kontaktieren, und um Informationen über ihr Konto, Ihre Abonnements, Abrechnungen und Aktualisierungen der Onlinedienste für Unternehmen bereitzustellen, einschließlich Informationen über neue Funktionen, Sicherheit oder technische Probleme. Wir werden Sie möglicherweise auch bezüglich Anfragen von Dritten kontaktieren, die wir aus Ihrer Verwendung der Onlinedienste für Unternehmen erhalten, wie im Vertrag festgelegt. Sie können sich von diesen werbungsfreien Kommunikationen nicht abmelden. Wir können Sie auch bezüglich Informationen und Angeboten über andere Produkte und – Dienstleistungen kontaktieren oder Ihre Kontaktinformationen mit Microsoft-Partnern teilen. Wenn solche Partner bestimmte Dienste oder Lösungen für Ihre Bedürfnisse haben oder die Nutzung der Onlinedienste für Unternehmen optimieren, kann Microsoft beschränkte, zusammengefasste Informationen zum Konto Ihres Unternehmens an den Partner weitergeben. Microsoft teilt keine vertraulichen Daten oder Kontaktinformationen mit autorisierten Partnern, wenn wir nicht über eine ausreichende Berechtigung verfügen. In Ihrem Kontoprofil können Sie Ihre Kontakteinstellungen verwalten oder Ihre Informationen aktualisieren.
Zahlungsdaten
. Wir verwenden Zahlungsdaten, um Transaktionen abzuschließen oder um Betrug zu erkennen und zu verhindern.
Supportdaten
. Kunden stellen Microsoft Daten zur Verfügung oder ermächtigen Microsoft, Daten im Zusammenhang mit dem Erhalt von technischem Support für die Enterprise-Onlinedienste zu erfassen. Wir verarbeiten Supportdaten, um technischen Support bereitzustellen und wie in der
DPA für Produkte und Dienste
beschrieben.
Lokale Software- und Diagnosedaten
. Einige Onlinedienste erfordern möglicherweise die Installation lokaler Software (z. B. Agenten, Geräteverwaltungsanwendungen) oder können durch diese erweitert werden. Die lokale Software kann Diagnosedaten (wie in der
Produkt- und Dienst-DPA
definiert) über die Verwendung und Leistung dieser Software sammeln. Diese Daten können an Microsoft übermittelt und für die im
DPA für Produkte und Dienste
beschriebenen Zwecke verwendet werden.
Bing-Suche-Dienstdaten
. Bing-Suchdienste, wie in den Produktbedingungen definiert, verwenden Daten wie Suchanfragen, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen sammeln Daten, um einen effektiven Betrieb zu garantieren und Ihnen die besten Erfahrungen zu bieten. Die Daten, die wir erheben, hängen zwar von den von Ihnen verwendeten Funktionen sowie der Konfiguration und den Einstellungen ab, sie sind allerdings in der Regel auf Geräte- und Nutzungsdaten beschränkt. Kunden haben die Wahl zu bestimmen, welche Daten sie bereitstellen möchten. Hier einige Beispiele für die von uns erhobenen Daten:
Während der Installation oder beim Ausführen eines Upgrades für eine Entwickler- oder Unternehmenssoftware erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten, um zu erfahren, ob Probleme aufgetreten sind.
Wenn Sie Unternehmenssoftware oder Unternehmensanwendungen verwenden, erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten zur Verbesserung der Sicherheitsfunktionen Ihrer Betriebsumgebung.
Bei einem Absturz der Software oder Unternehmensanwendungen können Sie Microsoft einen Fehlerbericht senden, damit wir das Problem diagnostizieren und Kundensupport anbieten können.
Microsoft verwendet die von der Software für Unternehmen und Entwickler sowie von Unternehmensanwendungen erfassten Daten, um unsere Produkte zu verbessern, Kundensupport zum Aktivieren des Produkts anzubieten, mit Ihnen zu kommunizieren und für unsere Geschäftstätigkeit.
Microsoft SQL Server ist ein relationales Datenbankmanagementsystem und umfasst Produkte, die separat installiert werden können (z. B. SQL Server Management Studio). Ausführliche Informationen dazu, welche Daten wir sammeln, wie wir sie verwenden und wie Sie Ihre Datenschutzoptionen verwalten, finden Sie auf der
SQL Server-Datenschutzseite
. Wenn Sie in einer Organisation arbeiten, kann Ihr Administrator in Microsoft SQL Server über Gruppenrichtlinien bestimmte Einstellungen für Telemetrie festlegen.
HoloLens
. HoloLens-Headsets sind eigenständige Windows-Computer mit WLAN-Verbindung, die für Anwendungen und Lösungen ein Mixed Reality-Erlebnis ermöglichen. Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Windows auf HoloLens aktuell, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von HoloLens und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
HoloLens verarbeitet und sammelt auch Daten im Zusammenhang mit der HoloLens-Erfahrung und dem HoloLens-Gerät, zu dem Kameras, Mikrofone und Infrarotsensoren gehören, welche die Navigation durch Bewegungen und Stimme ermöglichen.
Wenn Sie es wünschen, können Kameras verwendet werden, um Sie automatisch mit Ihrer Irisblende anzumelden. Zu diesem Zweck nimmt HoloLens ein Bild Ihrer Iris auf und misst die Abstände zwischen den Schlüsselpunkten, um einen numerischen Wert zu erstellen und zu speichern, der nur Sie repräsentiert. Diese Daten verbleiben auf der Microsoft HoloLens und werden an niemanden weitergegeben. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer HoloLens löschen lassen.
HoloLens erkennt auch Handgesten für Systeminteraktionen (z. B. Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen). Diese Daten werden auf Ihrem HoloLens-Gerät verarbeitet und nicht gespeichert.
HoloLens leitet auf der Grundlage Ihrer Umgebung Tracking-Punkte ab, die ermöglichen, Oberflächen im Raum zu kennen und digitale Objekte darauf zu platzieren. Mit diesen Umgebungsdaten sind keine Bilder verbunden, und sie werden lokal auf dem HoloLens-Gerät gespeichert. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer Microsoft HoloLens löschen lassen.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Navigation, Steuerung von Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft 365 (frühere Versionen wurden als Office 365 bezeichnet) ist eine Sammlung von Produktivitäts-Abonnementdiensten und Anwendungen wie Word, Excel, PowerPoint, Outlook, and OneNote. Office ist die einmalig zu erwerbende Version dieser Anwendungen, die auf PC oder Mac verfügbar ist und Access und Publisher beinhaltet. Sowohl Microsoft 365 als auch Office umfassen Client-Softwareanwendungen und verbundene Onlinedienste (oder Web-Apps im Falle von Microsoft 365 für das Web) für mehrere Plattformen mit zahlreichen ineinandergreifenden Anwendungen. Weitere Informationen zu Outlook finden Sie im Abschnitt
Outlook
dieser Datenschutzerklärung.
Die verschiedenen cloudbasierten Microsoft 365-Dienste bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihre Dateiinhalte für Designs und Empfehlungen zu verwenden, gemeinsam mit anderen Benutzern an Dokumenten zu arbeiten und die Funktionen anderer Microsoft-Produkte, wie z. B. Bing, oder verbundene Produkte von Drittanbietern zu nutzen. Wenn Sie in einem Unternehmen arbeiten, kann Ihr Administrator diese verbundenen Dienste aktivieren oder deaktivieren. Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Apps zugreifen. Weitere Informationen finden Sie unter
Konto-Datenschutzeinstellungen
.
Office-Roamingdienst
. Der Office-Roamingdienst hilft Ihnen dabei, Ihre Einstellungen, einschließlich jener für den Datenschutz, auf all Ihren Microsoft 365-Geräten oder in Office-Apps auf dem neuesten Stand zu halten. Wenn Sie sich bei Ihren Apps entweder mit Ihrem Microsoft-Konto oder einem Konto Ihrer Organisation anmelden, synchronisiert der Dienst einige Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen mit Microsoft-Servern. Beispielsweise synchronisiert der Dienst eine Liste der zuletzt verwendeten Dokumente oder die letzte Stelle, die in einem Dokument angezeigt wurde. Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät mit demselben Konto anmelden, lädt der Office-Roamingdienst Ihre Einstellungen von den Microsoft-Servern herunter und wendet diese bei dem zusätzlichen Gerät an. Wenn Sie sich von Ihren Apps abmelden, entfernt der Dienst Ihre Einstellungen von Ihrem Gerät. Alle durch Sie an Ihren benutzerdefinierten Einstellungen vorgenommenen Änderungen werden an Microsoft-Server gesendet.
Updates von Microsoft
. Microsoft verwendet Dienste wie Klick-und-Los, Microsoft AutoUpdate (für Mac) oder Microsoft Update (für einige Versionen von Office), um Ihnen Sicherheitsupdates und weitere wichtige Updates zur Verfügung zu stellen.
Diese Dienste können die Verfügbarkeit von Onlineupdates für Microsoft 365- oder Office-Apps auf Ihrem Gerät automatisch erkennen und diese automatisch herunterladen und installieren.
Diagnosedaten
. Diagnosedaten dienen dazu, (i) Ihre Microsoft 365- oder Office-Anwendungen zu schützen und auf dem neuesten Stand zu halten, (ii) Probleme zu erkennen, zu diagnostizieren und zu beheben und (iii) Produktverbesserungen vorzunehmen. Diese Daten enthalten weder Namen oder E-Mail-Adressen von Benutzern, Inhalte der Dateien der Benutzer noch Informationen zu Apps, die nicht mit Microsoft 365 oder Office im Zusammenhang stehen. Die Benutzer können zwischen zwei verschiedenen Ebenen der Diagnosedatensammlung wählen: „Erforderlich“ und „Optional“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Anwendungen zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß auf dem Gerät, auf dem sie installiert sind, funktionieren.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten
.
Verbundene Umgebungen
. Microsoft 365 bietet immer wieder neue Erfahrungen in Client-Anwendungen an, die mit cloudbasierten Diensten verbunden sind, und von diesen Diensten unterstützt werden. Eine Untergruppe dieser verbundenen Anwendungen ist auch in Office verfügbar. Wenn Sie sich für die Verwendung verbundener Anwendungen entscheiden, werden die erforderlichen Dienstdaten gesammelt, damit diese verbundenen Erfahrungen zuverlässig, aktuell und sicher bleiben und wie erwartet funktionieren. Nachstehend finden Sie weitere Informationen zu den erforderlichen Dienstdaten.
Beispiele für verbundene Anwendungen sind die Zusammenarbeit an einem Dokument, das auf OneDrive gespeichert ist, oder die Übersetzung eines Word-Dokuments in eine andere Sprache. Es gibt zwei Arten von verbundenen Anwendungen:
Erfahrungen, die Ihre Inhalte analysieren
. Anwendungen, die Ihre Dateiinhalte verwenden, um Ihnen z. B. Designempfehlungen, Bearbeitungstipps oder Dateneinblicke bereitzustellen. Beispiele: PowerPoint-Designer oder -Editor in Word.
Umgebungen, die Onlineinhalte herunterladen
. Anwendungen, mit denen Sie Online-Inhalte suchen und herunterladen können, z. B. Vorlagen, Bilder, 3D-Modelle, Videos und Referenzmaterial, um Ihre Dokumente zu optimieren. Beispiele: Vorlagen oder PowerPoint QuickStarter.
Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Client-Apps zugreifen. Über diese Datenschutzeinstellungen können Sie Ihre verbundenen Anwendungen konfigurieren. Sie könnten z. B. verbundene Anwendungen so einstellen, dass Online-Inhalte heruntergeladen, jedoch keine Inhalte analysiert werden können. Durch das Deaktivieren verbundener Anwendungen werden auch alle zusätzlichen Erfahrungen deaktiviert, z. B. die gemeinsame Dokumenterstellung und die Online-Speicherung von Dateien. Auch wenn Sie diese Datenschutzeinstellung verwenden, um verbundene Anwendungen zu deaktivieren, stehen bestimmte Funktionen weiterhin zur Verfügung, z. B. die Synchronisierung Ihres Outlook-Postfachs und einige erforderliche Dienste (siehe unten). Diese Steuerelemente sind nicht verfügbar, wenn Sie Microsoft 365 für das Web verwenden, da Sie in diesem Fall bereits mit der Cloud verbunden sind. Weitere Informationen zum Zugriff auf diese Steuerelemente finden Sie unter
Kontodatenschutzeinstellungen.
Wenn Sie bestimmte Arten von verbundenen Anwendungen deaktivieren, wird entweder das Menüband oder der Menübefehl für diese verbundenen Anwendungen abgeblendet oder Sie erhalten eine Fehlermeldung, wenn Sie versuchen, diese verbundenen Anwendungen zu nutzen.
Essential Dienste
. Es gibt eine Reihe von Diensten, die für das Funktionieren von Microsoft 365 und Office unerlässlich sind. Diese können nicht deaktiviert werden. Beispielsweise ist der Lizenzierungsdienst, der bestätigt, dass Sie für die Nutzung von Microsoft 365 ordnungsgemäß lizenziert sind, ein erforderlicher Dienst. Erforderliche Dienstdaten zu diesen Diensten werden erfasst und an Microsoft gesendet, unabhängig von etwaigen anderen Einstellungen, die Sie konfiguriert haben. Weitere Informationen finden Sie unter
wesentliche Dienste
.
Erforderliche Dienstdaten für verbundene Umgebungen
. Wenn Sie eine verbundene Anwendung nutzen, werden Daten an Microsoft gesendet und dort verarbeitet, um Ihnen diese verbundene Anwendung verfügbar zu machen. Diese Daten sind von entscheidender Bedeutung, da sie uns in die Lage versetzen, diese Cloud-basierten verbundenen Anwendungen zu liefern. Wir nennen diese Daten „erforderliche Dienstdaten“.
Zu den erforderlichen Dienstdaten können Informationen zum Betrieb der verbundenen Umgebung gehören, die für die Gewährleistung der Sicherheit, Aktualität und erwarteten Leistung des zugrunde liegenden Dienstes erforderlich sind. Wenn Sie sich für eine verbundene Anwendung entscheiden, die Ihren Inhalt analysiert, z. B. Übersetzen in Word, wird der von Ihnen eingegebene und zum Übersetzen ausgewählte Text ebenfalls weiter gesendet und verarbeitet, um Ihnen die verbundene Anwendung zu bieten. Ihr Text und die Übersetzung werden von unserem Dienst nicht gespeichert. Zu den erforderlichen Dienstdaten können auch Informationen gehören, die von einer verbundenen Anwendung zur Erfüllung ihrer Aufgabe benötigt werden, beispielsweise Konfigurationsinformationen über eine Microsoft 365- oder Office-App.
Weitere Informationen finden Sie unter
Erforderliche Dienstdaten
.
Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro
. Die Copilot-Funktionen, die in ausgewählten Ländern als separater Abonnementdienst in Microsoft 365 Apps als Teil eines Microsoft 365 Personal-, Microsoft 365 Family- oder Copilot Pro-Abonnements verfügbar sind, bieten KI-gestützte Produktivitätsfunktionen durch Konversationserlebnisse in Echtzeit, indem sie die Verarbeitung großer Sprachmodelle (Large Language Model, LLM) auf die Inhalte anwenden, die Sie in Microsoft 365 Apps wie Word, Excel, OneNote, Outlook und PowerPoint bereitstellen möchten. Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro stehen nicht zur Verwendung in Office-Desktoplizenzen zur Verfügung. Bei Verwendung mit verfügbaren Microsoft 365 Apps verwendet Copilot den Inhalt Ihrer Dateien nur, wenn Sie ihn auffordern, eine bestimmte Aktion für diesen bestimmten Inhalt auszuführen – beispielsweise, wenn Sie Copilot bitten, Ihnen beim Umschreiben eines Absatzes in einem Word-Dokument zu helfen, oder wenn Sie Copilot bitten, aus Ihren Notizen in OneNote eine Aufgabenliste zu erstellen. Ähnlich wie bei verbundenen Erlebnissen werden während Ihrer Nutzung von Copilot erforderliche Dienstdaten erfasst, darunter betriebsbezogene Informationen, die erforderlich sind, um die Sicherheit und Aktualität des zugrunde liegenden Dienstes sowie die erwartete Leistung zu gewährleisten.
Weitere Informationen unter
Copilot Pro: 
              Weitere Informationen finden Sie unterMicrosoft 365 Apps und Ihre Privatsphäre
und
Häufig gestellte Fragen zu Copilot in Microsoft 365 Family- und Personal-Abonnements
.
Weitere Produktivitäts-Apps
. Microsoft bietet mehrere Produktivitäts-Apps, unabhängig von Microsoft 365 und Office an, darunter Whiteboard (ein frei gestaltbarer digitaler Zeichenbereich mit Toucheingabe, Schrift und Stift), To Do (eine Cloud-basierte Aufgabenverwaltungs-App) und Kurznotizen (eine Desktop-Notizen-App).
Die Apps nutzen verschiedene Cloud-basierte Dienste, um Ihnen Funktionen aus anderen Microsoft-Produkten zur Verfügung zu stellen, wie z. B. die Bereitstellung von Bildern aus Bing in Whiteboard, die Empfehlung von Aufgabenvorschlägen für „Mein Tag“ in Aufgaben und die Nutzung der Integration von Kurznotizen in Outlook.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Einige Microsoft 365-Anwendungen nutzen Ihre Gerätefunktionen mit bestimmten Features. In PowerPoint kann das Präsentationsaufzeichnungsfeature auf das Mikrofon und die Kamera Ihres Geräts zugreifen, um Präsentationen mit Audio und Video aufzuzeichnen. Der Zugriff auf das Mikrofon Ihres Geräts erfolgt auch über das Audiofeature und bei Verwendung des Sprechercoachs. Während Sie sprechen, gibt Ihnen der Sprechercoach auf dem Bildschirm Hinweise zu Tempo, inklusiver Sprache, Verwendung von Kraftausdrücken und Füllwörtern sowie dazu, ob Sie den Folientext lesen. Beim Erstellen einer PowerPoint-Präsentation können Sie auch das „Screenshot“- und „Bildschirmausschnitt“-Feature verwenden, um Bildschirminhalte zu erfassen. Einige Microsoft 365-Anwendungen, PowerPoint, Word und OneNote, bieten „Diktieren“, eine verbundene Oberfläche, mit der Sie mithilfe der Spracherkennung Inhalte mit Ihrem Mikrofon erstellen können. In Word und OneNote wandelt die verbundene Transkriptionsoberfläche Sprache, die direkt in der App mit dem Mikrofon oder einer Sprachaufnahme aufgezeichnet wurde, in eine Texttranskription um, wobei jeder Sprecher separat aufgeführt wird. OneNote kann Fotos einfügen oder Videos mit ihrer Kamera aufzeichnen. Alle Microsoft 365-Apps verfügen zusammen mit To Do und Whiteboard über Freigabefunktionen, die auf Ihre Kontakte zugreifen, damit Sie Ihre Dokumente für andere Personen in Ihrer Kontaktliste freigeben können. Anwendungen greifen erst dann auf Ihre Gerätefunktionen zu, wenn Sie mit der Verwendung des Features beginnen.
Sie können ihre Mikrofon- und Kamerazugriffseinstellungen im Menü „Windows-Datenschutzeinstellungen“ verwalten. Wechseln Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
. Weitere Informationen zum Steuern Ihrer Datenschutzeinstellungen in Apps finden Sie unter
Windows-Datenschutzeinstellungen, die von Apps verwendet werden
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Family
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das M365-Produkt von Microsoft Family Safety, mit dem eine Familiengruppe sich über die Microsoft Family Safety-App auf ihren Windows-, Xbox- oder mobilen Geräten verbinden kann. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten.
Microsoft Family Safety kann Eltern und Erziehungsberechtigten dabei helfen, mithilfe digitaler Inhaltsfilterung, Bildschirmzeitlimits, Kontrolle der Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Altersfreigaben für Apps und Spiele sowie Standortfreigabe eine sicherere Umgebung für ihre Familiengruppe zu schaffen. Informationen dazu, wie Microsoft Daten von Kindern sammelt und verwendet, finden Sie in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Erfassung der Daten von Kindern
. Wenn Sie Microsoft Family Safety in Windows verwenden, finden Sie weitere Informationen in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Schutz- und Sicherheitsfunktionen von Windows
.
Um Family Safety-Steuerelemente für ein Kinderkonto zu aktivieren, muss das Kinderkonto Teil einer Familiengruppe sein. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die der Erstellung des Kinderkontos zugestimmt hat. Für Konten, für die keine elterliche Zustimmung erstellt werden muss, muss der Elternteil oder Erziehungsberechtigte das Konto seiner Familiengruppe hinzufügen, um Family Safety- Steuerelemente verwenden zu können.
Wenn Sie die Berichterstellung über Aktivitäten der Familie für ein Kind aktiviert haben, sammelt Microsoft Details dazu, wie das Kind das Gerät verwendet (Suchen, Web-, App- und Spieleaktivitäten) und den Eltern Berichte über die Onlineaktivitäten des Kinds bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Bei bestimmten Family Safety-Features wie Standortfreigabe, Fahrsicherheit, Freigabelaufwerke, Orte und Standortwarnungen werden Ihre Standortinformationen verwendet, sofern aktiviert. Wenn Sie die Standortfreigabe aktiviert haben, lädt Ihr Gerät beispielsweise Standortdaten in die Cloud hoch und gibt sie für andere Personen in Ihrer Familiengruppe frei. Microsoft Speichert im Rahmen des Features „Standortfreigabe“ nur Ihren jeweils letzten bekannten Standort (jeder neue Standort ersetzt den vorherigen). Wenn Sie Fahrsicherheit aktivieren, wird Ihr Standort verwendet, um Ihre Fahrgewohnheiten zu erfassen, z. B. ob Sie innerhalb der Geschwindigkeitsbegrenzungen fahren, ob Sie Ihr Smartphone während des Fahrens verwenden und ob Sie plötzlich beschleunigen oder bremsen. Diese Berichte werden in die Cloud hochgeladen, und Sie können Ihre Laufwerksberichte für Ihre Familiengruppe freigeben. Sie können diese Standortfeatures jederzeit in den Family Safety-Einstellungen deaktivieren. Sie können die Standortdaten Ihres Geräts im Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten. Erfahren Sie mehr über
Family Safety und Ihre Standortdaten
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Launcher
Der Microsoft Launcher ist eine Android-App, die ein hochgradig anpassbares App-Launch-Erlebnis auf Android-Geräten bietet.
Mit Microsoft Launcher können Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto anmelden oder den Launcher ohne ein Konto verwenden. Einige Funktionen können jedoch eingeschränkt sein, wenn Sie bestimmte Berechtigungen nicht gewähren.
Um Microsoft Launcher verwenden zu können, muss die Anwendung auf Ihrem Android-Gerät installiert sein, und es sind optionale Berechtigungen erforderlich, um die folgenden Funktionen zu aktivieren:
Microsoft Copilot
. Wenn Sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet sind, können Sie Copilot-Funktionen wie Chat, Websuche, Sprachsuche und Bildsuche nahtlos nutzen. Bestimmte Copilot-Funktionen erfordern den Zugriff auf die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Ihre Gerätekamera, Ihr Mikrofon, Ihre Fotos und Videos. Weitere Informationen finden Sie in unserem Abschnitt Künstliche Intelligenz und Copilot-Funktionen.
Hier
erfahren Sie mehr über die Copilot-Nutzungsbedingungen.
Übersichtsfeed
. Glance unterstützt Sie bei der Organisation Ihrer täglichen Aktivitäten, z. B. Outlook-Kalender, Aufgabenliste, Haftnotizen und aktuelle Dokumente in Ihren M365-Anwendungen. Nach der Anmeldung mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto werden die Daten mit allen Geräten synchronisiert, die mit demselben Konto angemeldet sind, um Ihnen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Außerdem können Sie die letzten Aktivitäten überprüfen, wie z. B. die letzten Fotos und die App-Nutzung, für die die Berechtigung zum Zugriff auf Gerätefotos, Dateien und App-Nutzungsdaten erforderlich ist.
Nachrichten-Feed
. Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, können Sie einen personalisierten News-Feed und Werbung im Launcher News-Feed genießen, der auf allen Ihren Geräten synchronisiert wird. Sie können auch lokale kuratierte Nachrichten erhalten, wenn Sie Microsoft Launcher die Erlaubnis erteilen, auf Ihre Standortinformationen zuzugreifen. Sie können Ihre Werbeeinstellungen über das Microsoft-Datenschutz-Dashboard verwalten, um Ihre Erfahrungen anzupassen.
Wetterbenachrichtigungen
. Microsoft Launcher ermöglicht es Ihnen, die neuesten und wichtigsten Wetteränderungen auf Ihrem Startbildschirm mit MSN Wetter zu empfangen. Sie können aktuelle lokale Wetterinformationen erhalten, wenn Sie Launcher den Zugriff auf Ihren Standort erlauben oder Ihre Postleitzahl angeben.
Sichern und Wiederherstellen
: Mit der Sicherungs- und Wiederherstellungsfunktion von Microsoft Launcher können Sie mühelos zwischen verschiedenen Telefonen wechseln oder verschiedene Startbildschirme ausprobieren. Backups können lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder in Ihrem OneDrive-Konto, das mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft ist, abgelegt werden, um den Zugriff zu erleichtern.
Microsoft Launcher unterstützt die Arbeitsprofil-Funktionen von Android, so dass Sie auf Ihrem Gerät eine klare Grenze zwischen personenbezogenen und beruflichen Daten ziehen können. Das bedeutet, dass Sie sicher auf Arbeitsressourcen zugreifen können, ohne sie mit Ihren persönlichen Anwendungen und Daten zu vermischen.
Hier
erfahren Sie mehr über Microsoft Launcher und seine unterstützten Features.
Zurück zum Anfang
Microsoft Teams
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das Verbraucherangebot von Teams; wenn Sie Teams mit einem Uni-, Schul- oder Geschäftskonto verwenden, lesen Sie das
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Teams ist ein zentraler Hub für Zusammenarbeit und Kommunikation. Mit Teams können Sie Ihr ganzes Leben lang organisiert und in Verbindung bleiben. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen mit Sprach- oder Videoanruf anzurufen. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen, Dateien, Fotos, Gespräche, Aufgaben und Kalender an einem bequemen und sicheren Ort zu finden. Teams ermöglicht es Ihnen, vertrauliche Informationen wie Passwörter, Belohnungsnummern oder Anmeldeinformationen zu speichern und sie mit anderen innerhalb von Teams zu teilen. Mit Ihrer Zustimmung können Sie Ihren Standort mit Freunden und Familie teilen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Daten über die Nutzung der Features sowie Informationen über Ihre Kommunikation, einschließlich der Uhrzeit und des Datums der Kommunikation und der Benutzer, die Teil der Kommunikation sind. Microsoft kann diese Informationen für Enterprise-Kunden freigeben, wenn Sie über Besprechungen und Chats mit Endbenutzern interagieren, die ihr Schul- oder Geschäftskonto verwenden. Wenn Sie beispielsweise an einem Teams-Chat mit einem Benutzer teilnehmen, der Teams verwendet, das mit dem zugehörigen Schulkonto verknüpft ist, kann Microsoft Ihre Informationen im Rahmen der Bereitstellung des Teams-Diensts mit der Schule dieses Benutzers teilen.
Kompatibilität mit Skype
. Als Teams-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Teams-Konto bei Skype anmelden. Wenn Sie sich mit Ihren Teams-Anmeldeinformationen bei Skype anmelden, können Sie über Skype mit anderen Skype- und Teams-Benutzern chatten und sie anrufen und über Skype auf Ihren Teams-Chatverlauf zugreifen. Skype-Benutzer können Sie in Teams kontaktieren und Ihren Teams-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Skype finden Sie im
Abschnitt Skype
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams- und Skype-Kontakten
. Ihr Teams-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft-Kontos bereitgestellt haben. Damit andere Personen Sie in Teams (oder Produkten, die für den persönlichen Gebrauch mit Teams interagieren, einschließlich Teams für Unternehmen und Skype) finden können, wird Ihr Teams-Profil in die öffentlichen Suchverzeichnisse von Teams und Skype aufgenommen und kann in Skype und Teams angezeigt werden. Abhängig von Ihren Einstellungen können Skype- und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen. Ihr Teams-Profil ist möglicherweise für Enterprise-Kunden und deren Endbenutzer sichtbar, wenn Sie mit einem Endbenutzer einer Organisation in Chats und Besprechungen interagieren.
Teams-Kontakte
. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Geräte-, Outlook- und Skype-Kontakte in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Teams-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Teams gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern eines Teams-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte mit seinen Teams-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Teams-Benutzer sind und Teams-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Teams-Benutzer weiterhin auf seinem Gerät in Teams aktiv ist und die Kontaktsynchronisierung mit dem entsprechenden Gerät oder Dienst aktiviert, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig im Rahmen der Kontaktsynchronisierung des Teams-Benutzers, um zu überprüfen, ob Sie Teams anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Teams-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie sich für die Teilnahme an Teams entscheiden, werden Sie allen Teams- oder Skype-Benutzern mit Ihren Informationen in deren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern als vorgeschlagener neuer Teams-Kontakt angezeigt. Als Teams-Benutzer können Sie andere Team- und Skype-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Kontakte von Drittanbietern.
Sie können auch Kontakte von Drittanbietern synchronisieren. Falls Sie sich dazu entscheiden, Ihre Drittanbieterkontakte nicht länger mit Teams zu synchronisieren, werden alle Drittanbieterkontakte aus Teams gelöscht. Falls Sie Ihre Zustimmung dazu gegeben haben, diese Drittanbieterkontakte in anderen Apps und Diensten von Microsoft zu verwenden, werden diese Kontakte weiterhin in diesen Apps und Diensten zur Verfügung stehen.
Sie können Drittanbieterkontakte aus allen Microsoft Apps und -Diensten entfernen, indem Sie Drittanbieterkonten aus Teams entfernen. Bitte beachten Sie, dass das Entfernen eines Drittanbieterkontos aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann, die ebenfalls auf dieses Drittanbieterkonto zugreifen.
Teams-Kalender.
Sie können ihren Teams-Kalender auch mit Kalendern von Drittanbietern synchronisieren. Sie können die Synchronisierung Ihres Teams-Kalenders jederzeit aufheben, indem Sie ein Drittanbieterkonto aus Teams entfernen. Falls Sie der Verwendung von Drittanbieter-Daten in anderen Apps und Diensten von Microsoft zugestimmt haben, beachten Sie bitte, dass das Entfernen dieser Kontodaten von Drittanbietern aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann.
Standortübermittlung
. Sie können Ihren statischen oder Live-Standort für Einzelpersonen oder Gruppen innerhalb von Teams freigeben. Sie haben die Kontrolle und können die Freigabe jederzeit beenden. Die Freigabe von Standorten für Kinder ist mit elterlicher Zustimmung und in Gruppen erlaubt, in denen ein Erwachsener aus der Gruppe „Microsoft Family“ anwesend ist.
Push-Benachrichtigungen
. Teams verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Teams muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt.
Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Teams-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen auf Ihrem Gerät.
Chats und Besprechungen mit Endbenutzern von Enterprise-Kunden
. Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Lesen Sie den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, wenn Sie Teams mit einem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto verwenden. Wenn Sie an Teams-Besprechungen oder -Chats mit Endbenutzern von Organisationen teilnehmen, unterliegen die Daten, die Sie mit den Endbenutzern teilen, ggf. den Richtlinien ihrer Organisation. Sie sollten Ihre Datenschutzanfragen im Zusammenhang mit Ihren Daten, die über Chats und Besprechungen mit den Endbenutzern einer Organisation geteilt werden, einschließlich aller Anfragen zur Wahrnehmung Ihrer Datenschutzrechte, an den Administrator der Organisation weiterleiten. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Zurück zum Anfang
OneDrive
Microsoft OneDrive ermöglicht es Ihnen, auf jedem Gerät zu Speichern und auf Ihre Dateien zuzugreifen. Sie können Dateien auch mit anderen teilen und gemeinsam bearbeiten. Bei einigen Versionen der Microsoft OneDrive-Anwendung können Sie sowohl auf Ihr persönliches OneDrive zugreifen, indem Sie sich bei Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden, als auch auf Ihr OneDrive for Business, indem Sie sich mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto von Microsoft im Rahmen der Microsoft 365- oder Office 365-Nutzung Ihres Unternehmens anmelden.
Wenn Sie OneDrive verwenden, erfassen wir Daten über Ihre Nutzung des Dienstes sowie über den von Ihnen gespeicherten Inhalt, um den Dienst bereitzustellen, zu verbessern und zu schützen. Beispiele umfassen sowohl die Indizierung Ihrer OneDrive-Dokumente, so dass Sie diese später durchsuchen können als auch die Verwendung von Ortsinformationen, um Ihnen die Suche nach Fotos auf Basis der Orte, wo das Foto aufgenommen wurde, zu erleichtern. Wir erheben zudem Geräteinformationen, damit wir personalisierte Erfahrungen liefern können, wie beispielsweise die Synchronisation der Inhalte auf den Geräten und das Durchsuchen benutzerdefinierter Einstellungen.
Sobald Sie Inhalte in Microsoft OneDrive speichern, werden die Inhalte die Freigabeberechtigungen des Ordners übernehmen, in den Sie den Inhalt speichern. Wenn Sie beispielsweise Inhalte im öffentlichen Ordner speichern, ist der Inhalt öffentlich und für jeden im Internet verfügbar, der den Ordner finden kann. Wenn Sie Inhalte in einem privaten Ordner speichern, bleibt der Inhalt privat.
Wenn Sie Inhalte auf einem sozialen Netzwerk wie Facebook von einem Gerät teilen, das mit Ihrem Microsoft OneDrive-Konto synchronisiert wurde, dann werden Ihre Inhalte entweder auf dieses soziale Netzwerk hochgeladen oder es wird ein Link zu diesem Inhalt auf diesem sozialen Netzwerk eingesetzt. Auf diese Weise wird der Inhalt auf dem sozialen Netzwerk für alle Personen zugänglich. Um den Inhalt zu löschen, müssen Sie ihn aus dem sozialen Netzwerk (wenn er anstelle eines Links darauf hochgeladen wurde) und von OneDrive löschen.
Wenn Sie Ihre Microsoft OneDrive-Inhalte mit Ihren Freunden über einen Link freigeben, wird eine E-Mail mit diesem Link an diese Freunde gesendet. Der Link enthält einen Autorisierungscode, der jedem, der diesen Link erhält, einen Zugriff auf Ihre Inhalte ermöglicht. Wenn einer Ihrer Freunde diesen Link an weitere Personen sendet, dann werden auch diese in der Lage sein, auf Ihre Inhalte zuzugreifen, auch wenn Sie diesen Inhalt mit ihnen nicht teilen wollten. Um Berechtigungen für Ihre Inhalte auf Microsoft OneDrive zu widerrufen, melden Sie sich bei Ihrem Konto an, und wählen Sie dann die Inhalte, deren Berechtigungsstufen sie verwalten möchten. Der Widerruf von Berechtigungen für einen Link deaktiviert in effizienter Weise diesen Link. Niemand wird danach in der Lage sein, diesen Link zu verwenden, um auf die Inhalte zuzugreifen, es sei denn, Sie entscheiden sich dazu, diesen Link erneut zu teilen.
Mit Microsoft OneDrive for Business verwaltete Dateien werden von solchen Dateien getrennt gespeichert, die in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive gespeichert sind. OneDrive for Business erfasst und überträgt Daten für die Authentifizierung, z. B. Ihre E-Mail-Adresse und Ihr Kennwort, die an Microsoft und/oder an den Anbieter Ihres Microsoft 365- oder Office 365-Dienstes übertragen werden.
Zurück zum Anfang
Outlook
Outlook-Produkte sind dafür entwickelt, Ihre Produktivität durch eine bessere Kommunikation zu optimieren und umfassen Outlook.com, Outlook-Anwendungen und andere damit verbundene Dienste.
Outlook.com
. Outlook.com ist der primäre E-Mail-Dienst von Microsoft für Verbraucher und umfasst E-Mail-Konten mit Adressen, die auf outlook.com, live.com, hotmail.com und msn.com enden. Outlook.com bietet Funktionen, mit denen Sie sich mit Ihren Freunden über soziale Netzwerke verbinden können. Sie müssen ein Microsoft-Konto erstellen, bevor Sie Outlook.com verwenden können.
Wenn Sie eine E-Mail oder ein Element aus einem Postfach in Outlook.com löschen, wird das Element in der Regel in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschoben, wo es für ca. 7 Tage verbleibt, es sei denn, dass Sie es zurück in Ihren Posteingang verschieben, Sie den betreffenden Ordner leeren oder der Dienst den Ordner automatisch leert, je nachdem, was zuerst eintritt. Sobald der Ordner „Gelöschte Objekte“ geleert wurde, verbleiben die gelöschten Objekte bis zu 30 Tage lang in unserem System und werden danach endgültig gelöscht, es sei denn, wir müssen die Daten aus rechtlichen Gründen länger behalten.
Outlook-Anwendungen
. Outlook-Client-Apps sind Software, die Sie auf Ihrem Gerät installieren und mit denen Sie E-Mail, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte und andere E-Mail-Daten sowie Ihren Dateispeicher und andere Dienste, wie Exchange Online, Outlook.com oder Server, wie Microsoft Exchange, verwalten. Sie können mehrere Konten von verschiedenen Anbietern, einschließlich Drittanbietern, mit Outlook-Anwendungen,
einschließlich der neuen Outlook für Windows-App, verwenden
.
Um ein Konto hinzuzufügen, müssen Sie Outlook die Berechtigung für den Zugriff auf Daten aus E-Mail oder Dateispeicherdiensten erteilen.
Wenn Sie Outlook ein Konto hinzufügen, werden Ihre E-Mail-Nachrichten, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte, Einstellungen und andere Daten des Kontos mit Ihrem Gerät synchronisiert. Bei Verwendung der mobilen Outlook-Anwendungen werden diese Daten ebenfalls mit Microsoft-Servern synchronisiert, um zusätzliche Funktionen zu aktivieren. Dazu gehören schnellere Suchergebnisse, personalisiertes Filtern weniger wichtiger E-Mails und die Möglichkeit, E-Mail-Anlagen von verknüpften Dateispeicheranbietern ohne Verlassen der Outlook-App hinzuzufügen. Bei der Verwendung der Desktop-Outlook-App können Sie auswählen, ob Ihre Daten mit unseren Servern synchronisiert werden sollen. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden.
Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. das Ihres Arbeitgebers oder Ihrer Schule) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung von Outlook auswirken können.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Für Outlook-Clients, die dies unterstützen, kann der Benutzer mithilfe des Features „Diktieren“ den Inhalt einer E-Mail diktieren und senden. Das Diktierfeature kann so konfiguriert werden, dass das Mikrofon des Geräts oder ein anderes Mikrofon verwendet wird, das ein Benutzer an sein Gerät anschließen kann, z. B. ein mikrofonfähiges Paar Kopfhörer. Outlook kann auch Informationen zum Standort Ihres Geräts verwenden, um Ihnen Wetterinformationen für Ihren aktuellen Standort zur Verfügung zu stellen und die Möglichkeit, nach Orten in der Nähe zu suchen.
Weitere Informationen über die von Outlook erfassten und verwalteten Daten finden Sie im Abschnitt
Microsoft 365
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
Skype
Mit Skype können Sie Sprach-, Video-, SMS- und Sofortnachrichten senden und empfangen. Dieser Abschnitt gilt für die Verbraucherversion von Skype. Hinweise zu Skype for Business finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Nutzungsdaten über Ihre Kommunikation. Dazu gehören Uhrzeit und Datum der Kommunikation und die Nummern oder Benutzernamen, die Teil der Kommunikation sind.
Kompatibilität mit Teams.
Als Skype-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Skype-Konto bei Teams anmelden. Wenn Sie sich über Ihre Skype-Anmeldeinformationen bei Teams anmelden, können Sie Teams verwenden, um mit anderen Skype- und Teams-Benutzern zu chatten und sie anzurufen, und Sie können über Teams auf Ihre verpassten Skype-Anrufe und den Chatverlauf zugreifen. Teams-Benutzer können Sie auf Skype kontaktieren und Ihren Skype-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Teams finden Sie im Abschnitt
Microsoft Teams
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams und Skype-Kontakten.
Ihr Skype-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft- oder Skype-Kontos angegeben haben. Damit andere Personen Sie über Skype (oder Produkte, die mit Skype interagieren, wie z. B. Skype for Business oder Microsoft Teams) finden können, wird Ihr Skype-Profil in die öffentlichen  Suchverzeichnisse von Skype und Teams aufgenommen und ist möglicherweise sowohl über Skype als auch über Teams sichtbar. Abhängig von Ihren Profileinstellungen können Skype  und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen.
Notrufe in den Vereinigten Staaten.
Wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren, wird Ihr Standort in regelmäßigen Abständen erfasst, damit Microsoft Ihren Standort für Notrufdienstanbieter freigeben kann, wenn Sie 911 wählen. Ihre Standortinformationen werden nur freigegeben, wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren und einen 911-Anruf initiieren.
Skype Kontakte.
Wenn Sie „Outlook.com“ zum Verwalten von Kontakten verwenden, fügt Skype die Personen, die Sie kennen, automatisch zu Ihrer Skype-Kontaktliste hinzu, bis Sie die Anwendung zum Beenden auffordern. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Kontaktdaten in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Skype-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte- und Outlook-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Skype gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte- oder Outlook-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte- oder Outlook-Adressbüchern eines Skype-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte- oder Outlook--Kontakte mit seinen Skype-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Skype-Benutzer sind und Skype-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Skype-Benutzer weiterhin auf Skype auf seinem Gerät aktiv ist und weiterhin die Kontaktsynchronisierung ermöglicht, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert, und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig als Teil der Skype-Benutzerkontaktsynchronisierung, um zu überprüfen, ob Sie Skype anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Skype-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie Skype beitreten möchten, werden Sie als vorgeschlagener neuer Skype-Kontakt für alle Skype-  und Teams-Benutzer mit Ihren Informationen in ihren Geräte- oder Outlook-Adressbüchern angezeigt. Als Skype-Benutzer können Sie andere Skype-  und Teams-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Partnerunternehmen
. Damit noch mehr Menschen Zugang zu Skype haben, gehen wir Partnerschaften mit anderen Unternehmen ein, sodass Skype über die Dienste dieser Unternehmen angeboten werden kann. Wenn Sie Skype über ein anderes Unternehmen als Microsoft nutzen, unterliegt der Umgang mit Ihren Daten den Datenschutzrichtlinien dieses Unternehmens. Um geltendes Recht einzuhalten, auf Gerichtsverfahren zu reagieren oder unser Partnerunternehmen bzw. unseren lokalen Betreiber bei entsprechenden Vorgängen zu unterstützen, können wir auf Ihre Daten zugreifen, diese übertragen, weitergeben und aufbewahren. Diese Daten können z. B. private Inhalte wie Inhalte Ihrer Sofortnachrichten, gespeicherte Videonachrichten, Voicemails oder Dateiübertragungen enthalten.
Skype-Manager
. Mit Skype-Manager können Sie die Skype-Nutzung einer Gruppe (z. B. Ihrer Familie) zentral verwalten. Wenn Sie eine Gruppe einrichten, sind Sie der Skype-Manager-Administrator, und Sie sehen die Nutzungsmuster, einschließlich detaillierter Informationen wie z. B. Datenverkehrsdaten und die Details der Einkäufe von anderen Gruppenmitgliedern, die einem solchen Zugriff zugestimmt haben. Wenn Sie Informationen wie Ihren Namen hinzufügen, sind Sie für andere Benutzer in der Gruppe sichtbar. Mitglieder der Gruppe können die Zustimmung für Skype Manager widerrufen, indem sie ihre
Skype-Kontoseite
besuchen.
Push-Benachrichtigungen
. Skype-Apps verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Skype muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem m Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt. Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Skype-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen der Skype-Anwendung auf Ihrem Gerät.
Übersetzungsfunktionen
. Wenn Sie die Übersetzungsfunktionen von Skype nutzen, sammelt und nutzt Skype Ihre Unterhaltung, um den Übersetzungsdienst bereitzustellen. Mit Ihrer Zustimmung können Ihre Daten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten verwendet werden. Um der Übersetzungs- und Spracherkennungstechnologie beim Lernen und Entwickeln zu helfen, werden Sätze und automatische Transkriptionen analysiert und alle Korrekturen in unser System eingegeben, um bessere Leistungen zu erzielen. Diese Daten enthalten möglicherweise manuelle Transkriptionen Ihrer Sprachclips. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Aufzeichnungsfunktionen
. Einige Skype-Versionen verfügen über eine Aufnahmefunktion, mit der Sie Ihren Audio- bzw. Videoanruf ganz oder teilweise aufnehmen und freigeben können. Die Aufzeichnung wird gespeichert und an die Person oder Gruppe, mit denen der Aufruf durchgeführt wurde, als Teil des Unterhaltungsverlaufs freigegeben.
Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie Ihre Aufzeichnungen oder die Aufnahmefunktionen verwenden.
Skype-Bots
. Bots sind Programme, die von Microsoft oder Drittanbietern angeboten werden, und viele nützliche Dinge wie das Suchen nach Neuigkeiten, Spielen und mehr bieten. Je nach ihren Funktionen haben Bots Zugriff auf Anzeigenamen, Skype-ID, Land, Region, Sprache, und alle Nachrichten, Audio-, Video- oder Inhalte, die Sie mit dem Bot freigeben. Überprüfen Sie das Bot-Profil und die zugehörigen Datenschutzbestimmungen, bevor Sie eine individuelle Unterhaltung oder ein Gruppengespräch mit einem Bot durchführen. Sie können einen Bot löschen, den Sie nicht mehr nutzen möchten. Bevor Sie einen Bot zu einer Gruppe hinzufügen, stellen Sie sicher, dass die Teilnehmer der Gruppe zustimmen, ihre Informationen mit dem Bot zu teilen.
Untertitel
. Bestimmte Skype-Funktionen enthalten Bedienungshilfen wie Untertitel. Bei Skype-Anrufen kann ein Anrufteilnehmer eine Funktion aktivieren, die es ermöglicht, die gesprochene Chat-Kommunikation als Text anzuzeigen. Wenn ein Benutzer diese Funktion aktiviert, erhalten die anderen Anrufteilnehmer keine Benachrichtigung. Microsoft verwendet diese Sprach- und Textdaten, um Benutzern Untertitel für Audioinhalte bereitzustellen.
Kamerafunktionen
. Wenn Sie die Kamerafunktion in Skype verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in Skype können Sie das in Skype integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an Skype oder Dritte gesendet.
Zurück zum Anfang
Surface
Microsoft bietet seine Familie von Surface-Geräten und -Zubehör an, um eine großartige Computererfahrung zu bieten, einschließlich Surfen im Internet, Ansehen und Streaming von Videos, Spielen, Ausführen von Apps wie Excel, Word und OneNote und mehr. Dazu gehören Geräte und Zubehör wie Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard und viele mehr. Im Rahmen dieser Erfahrung sammelt Microsoft bestimmte Diagnosedaten, wie unten beschrieben.
Diagnosedaten
. Microsoft sammelt Diagnosedaten, während Sie Ihre Surface-Geräte, Surface-Zubehör und Surface-Anwendungen verwenden. Diagnosedaten können Informationen zu Abstürzen, Leistung und Nutzung von Surface-Produkten enthalten. Die an Microsoft gesendeten Daten werden dazu verwendet, die Sicherheit, die Aktualität und die erwartete Leistung von Surface zu gewährleisten, und können uns dabei helfen, Surface zu verbessern.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderliche Diagnosedaten
sind die Mindestmenge an Daten, die wir benötigen, damit Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Optionale Diagnosedaten
sind zusätzliche Diagnose- und Nutzungsdaten zu Ihren Surface-Geräten, Surface-Zubehör und der Surface-Anwendung. Wenn Sie sich dafür entscheiden, optionale Diagnosedaten an Microsoft zu senden, sind auch die erforderlichen Diagnosedaten enthalten.
Erforderliche Diagnosedaten werden immer für alle Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung an Microsoft gesendet. Sie können jedoch festlegen, ob Surface optionale Diagnosedaten erfassen und an Microsoft senden soll. Sie können diese Einstellung bei der Ersteinrichtung des Surface-Geräts vornehmen oder sie jederzeit in der Surface-App ändern.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten für Surface-Produkte
und
Diagnosedaten in der Surface-App
. Eine Liste der gesammelten erforderlichen Surface-Diagnosedaten finden Sie unter
Erforderliche Diagnosedaten für Surface-Produkte
.
Zurück zum Anfang
Surface Duo
Das Surface Duo ist ein Gerät mit zwei Bildschirmen, das für die Produktivität unterwegs in Ihre Tasche passt. Basierend auf dem Google Android-Betriebssystem, unterstützt Surface Duo Mobilfunk- und Wi-Fi-Konnektivität und kann für E-Mail, Internet-Browsing, Spiele und Geschäftskonnektivität verwendet werden.
Microsoft bietet eine Surface Duo-Kernoberfläche, die auf dem Android-Betriebssystem ausgeführt wird. Die Surface Duo-Kernoberfläche umfasst Apps wie Microsoft Launcher, Setup-Assistent und den Begleiter für Ihr Smartphone. Sie können sich mit einer Google-ID anmelden und verschiedene Google-Dienste aktivieren. Sie können sich dann auch mit Ihrem Microsoft-Konto (MSA) anmelden und Microsoft-Dienste aktivieren. Microsoft-Apps und -Dienste stützen sich möglicherweise auf die von Google bereitgestellten Informationen. Einige Funktionen (z. B. Standort) erfordern, dass Sie diese Funktionen für Google aktivieren und diese Informationen separat von Microsoft nutzen lassen.
Diagnosedaten
. Surface Duo sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um die Surface Duo-Kernoberfläche auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diese Daten helfen uns auch bei der Verbesserung von Surface Duo und den zugehörigen Microsoft-Produkten und- Diensten. Die Daten beinhalten weder Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, noch den Inhalt Ihrer Dateien. Es gibt zwei Stufen von Diagnosedaten:  „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um die Surface Duo-Kernoberfläche zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen für Microsoft zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen in den Datenschutzeinstellungen von Surface Duo
.
Surface Duo-Standorteinstellungen
. Surface Duo basiert auf den Google-Standortdiensten, um den genauen geografischen Standort des Geräts zu bestimmen und das lokale Wetter anzuzeigen. Den Standort Ihres Surface Duo kann mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie möchten, dass Microsoft-Apps auf Wetter- oder andere ortsbezogene Informationen verweisen oder diese anzeigen können, müssen Sie die Google-Standortdienste und den Zugriff auf Microsoft-Standorte aktivieren. Bei einigen Apps kann es erforderlich sein, dass diese Einstellungen unabhängig für die App aktiviert werden und in den Einstellungen des Surface Duo festgelegt oder geändert werden können. Die
Google-Datenschutzrichtlinie
bietet Details zum Standortdienst von Google und den zugehörigen Datenschutzbestimmungen. Weitere Informationen finden Sie unter
Surface Duo-Standorteinstellungen
.
Im Surface Duo enthaltene Microsoft-Apps
. Die Diagnosedaten-Optionen für die Surface Duo-Kernoberfläche werden beim ersten Einrichten Ihres Surface Duo konfiguriert und können in den Einstellungen des Surface Duo unter dem Abschnitt Diagnosedaten geändert werden.
Die anderen Microsoft-Apps auf Ihrem Surface Duo fordern Sie möglicherweise auf, Funktionen zu aktivieren, um die Anwendung in vollem Umfang nutzen zu können, oder Sie werden gebeten, die optionale Erfassung diagnostischer Daten zuzulassen. Sie können die Einstellungen für diese Apps in den Surface Duo-Einstellungen unter dem App-Namen ändern. Weitere Informationen zu diesen Apps finden Sie in den Abschnitten
Produktivität und Kommunikation
und
Suchen und Durchsuchen
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
LinkedIn
Informationen über die von LinkedIn gesammelten Daten und deren Verwendung finden Sie unter LinkedIn
Datenschutzrichtlinie
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Suchen und durchsuchen
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Bing
Bing-Dienste umfassen Such- und Zuordnungsdienste sowie andere Apps und Programme, die in diesem Abschnitt beschrieben werden. Bing-Dienste erfassen und verarbeiten Daten in verschiedenen Formen, einschließlich Freihand- oder eingegebener Text, Sprachdaten und Bilder. Bing-Dienste sind auch in anderen Microsoft-Dienste enthalten, z. B. Microsoft 365 und bestimmten Features in Windows (die wir als Bing-basierte Erfahrungen bezeichnen).
Wenn Sie eine Suche durchführen oder ein Bing-basiertes Feature verwenden, mit dem eine Suche durchgeführt wird oder für das Sie einen Befehl eingeben, erfasst Microsoft die von Ihnen bereitgestellten Suchdaten oder Befehle (Text, Sprach- oder Bilddaten) zusammen mit Ihrer IP-Adresse, Ihrem Standort, den in unseren Cookies oder ähnlichen Technologien enthaltenen eindeutigen Bezeichnern, der Uhrzeit und dem Datum Ihrer Suche sowie Ihrer Browserkonfiguration. Wenn Sie beispielsweise sprachfähige Dienste von Bing nutzen, werden Ihre Spracheingabe- und Leistungsdaten, die mit der Sprechfunktionalität in Verbindung stehen, an Microsoft gesendet werden. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
. Und wenn Sie Bing-Dienste mit Bildaktivierung verwenden, wird das Bild, das Sie bereitstellen, an Microsoft gesendet. Wenn Sie Bing-basierte Erfahrungen wie die Bing-Suche verwenden, um auf einer Webseite oder in einem Dokument nach einem Wort oder einer Phrase zu suchen, wird das Wort bzw. die Phrase zusammen mit dem zugehörigen Kontext an Bing gesendet, um auf den Kontext bezogene Suchergebnisse bereitzustellen.
KI-erweiterte Bing-Suche
. Die Bing-Suche enthält jetzt eine KI-gestützte Websuche, die Microsoft Copilot in Bing nutzt. Diese unterstützt die Benutzer durch die Bereitstellung relevanter Suchergebnisse, die Überprüfung und Zusammenfassung von Informationen aus dem gesamten Web, die Verfeinerung von Suchanfragen durch das Chat-Erlebnis und die Förderung der Kreativität durch die Unterstützung der Benutzer bei der Erstellung von Inhalten. Die Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Copilot in Bing steht im Einklang mit dem in diesem Abschnitt beschriebenen Kernangebot der Websuche von Bing. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
.
Suchvorschläge
. Beim Feature für Suchvorschläge werden die Zeichen an Microsoft gesendet, die Sie in eine von Bing gestützte Benutzeroberfläche eingeben (z. B. Such- und Websitevorschläge im Microsoft Edge-Browser), um eine Suche durchzuführen. Das gilt auch für angeklickte Elemente. So können wir Ihnen relevante Vorschläge unterbreiten, während Sie Suchbegriffe eingeben. Unter
Bing-Einstellungen
können Sie dieses Feature für eine Bing-Suche aktivieren bzw. deaktivieren. Es gibt andere Methoden, um dieses Feature in anderen Bing-basierten Umgebungen zu steuern, beispielsweise im Microsoft Edge-Browser. Die Suchvorschläge können im Suchfeld in Windows 10 und Windows 11 nicht deaktiviert werden. Wenn Sie möchten, können Sie das Suchfeld oder das Symbol in der Taskleiste ausblenden.
Bing-Verbesserungsprogramm für Bing Desktop und Bing Toolbar
. Wenn Sie Bing Desktop oder die Bing Toolbar verwenden und am Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing teilnehmen wollen, sammeln wir außerdem zusätzliche Informationen darüber, wie Sie diese speziellen Bing-Apps verwenden wie z. B. die Adressen der von Ihnen besuchten Websites, um die Such-Rangliste und -Relevanz zu verbessern. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, verwenden wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen weder zu Ihrer Identifizierung noch zur Kontaktaufnahme mit Ihnen und auch nicht für eine auf Sie zugeschnitten Werbung. Sie können das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing jederzeit in den Bing Desktop- oder Bing Toolbar-Einstellungen deaktivieren. Zu guter Letzt löschen wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen nach 18 Monaten.
Aufbewahrung und Deidentifikation
. Wir machen gespeicherte Suchanfragen unkenntlich, indem wir die IP-Adresse nach 6 Monaten vollständig entfernen. Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Identifikatoren, die zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Gerätes dienen, werden nach 18 Monaten unkenntlich gemacht.
Personalisierung über das Microsoft-Konto
. Einige Bing-Dienste bieten Ihnen eine erweiterte Erfahrung (beispielsweise das Synchronisieren Ihres Suchverlaufs auf allen Geräten), wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden. Sie können dieses Personalisierungsfeature verwenden, um Ihre Interessen, Favoriten und Einstellungen anzupassen und Ihr Konto mit den Diensten von Drittanbietern zu verbinden. Besuchen Sie die
Bing-Einstellungen
, um Ihre Personalisierungseinstellungen zu verwalten, oder das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, um Ihre Daten zu verwalten.
Verwalten des Suchverlaufs
. Wenn Sie sich erneut bei einem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet haben, können Sie Ihren Such- und Chatverlauf im
Microsoft-Datenschutzdashboard
löschen. Der Bing-Suchverlaufsdienst, der in den Bing-Einstellungen konfiguriert werden kann, bietet eine andere Möglichkeit, die von Ihnen bei einer Bing-Suche in Ihrem Browser eingegebenen Suchbegriffe oder die angeklickten Ergebnisse erneut zu verwenden. Sie können den Suchverlauf auf einem Gerät über diesen Dienst deaktivieren. Die Unterhaltungen, die Sie mit Microsoft Copilot in Bing führen, werden auch als "Letzte Aktivität" gespeichert. Der Verlauf der vorherigen letzten Aktivitäten wird gespeichert, wobei die Namen von Chats standardmäßig auf der ersten Abfrage des Chats basieren. Ihre letzte Aktivität wird auf der rechten Seite des Chatfensters angezeigt, wenn Sie den Dienst verwenden. Durch das Löschen des Suchverlaufs wird verhindert, dass dieser auf Ihrer Such- oder Chatverlaufs-Webseite angezeigt wird. Es werden dadurch jedoch keine Informationen aus unseren Suchprotokollen gelöscht, die wie oben beschrieben beibehalten oder deidentifiziert oder gemäß den Vorgaben im Datenschutzdashboard behandelt werden. Wenn Sie mit einem geschäftlichen oder schulischen Microsoft-Konto angemeldet sind und Microsoft Search in Bing verwenden, können Sie Ihren Microsoft Search-Suchverlauf in den Bing-Suchverlauf exportieren, aber nicht löschen. Ihr Dienstadministrator für Microsoft Search in Bing kann aggregierte Suchverläufe für alle Unternehmensbenutzer anzeigen, jedoch keine benutzerspezifischen Suchen.
Drittanbieterdienste, die Bing nutzen
. Sie haben die Möglichkeit, auf Bing-Features zurückzugreifen, während Sie Drittanbieterdienste verwenden wie z. B. die von Yahoo! Um diese Dienste anzubieten, empfängt Bing suchbezogene Informationen von diesen und weiteren Partnern, einschließlich Ihrer Suchanfrage und den dazugehörigen Daten, die Datum, Uhrzeit, IP-Adresse und einen eindeutigen Bezeichner enthalten können. Diese Daten werden an Microsoft gesendet, um den Suchdienst anbieten zu können. Microsoft wird diese Daten, wie in dieser Erklärung beschrieben, oder wie es sich aus unseren weiter beschränkten Vertragspflichten mit unseren Partnern ergibt, verwenden. Bei Fragen zur Erfassung und Verwendung der Daten durch Drittanbieterdienste sollten Sie die Datenschutzrichtlinien dieser Dritten konsultieren.
An die Zielwebsite übergebene Daten
. Wenn Sie ein Suchergebnis oder eine Anzeige auf einer Bing-Suchergebnisseite auswählen und die Zielwebsite aufrufen, erhält die Zielwebsite die Standarddaten, die Ihr Browser an jede von Ihnen besuchte Website sendet, z. B. Ihre IP-Adresse, Browsertyp und -sprache sowie den Hostnamen der Website, von der Sie kommen (in diesem Fall
https://www.bing.com/
).
Austausch von Daten aus Bing und von Bing-basierten Anwendungen von Drittanbietern
. Wir teilen einige deidentifizierte Daten (wobei die Identität einer bestimmten Person nicht bekannt ist) von Bing und von den von Bing bereitgestellten Features, mit ausgewählten Drittanbietern. Vorher durchlaufen die Daten einen Prozess, bei dem bestimmte sensible Daten entfernt werden, die Nutzer möglicherweise selbst in die Suchbegriffe eingegeben haben (z. B. Sozialversicherungsnummern oder Kreditkartennummern). Außerdem hält Microsoft diese Drittanbieter dazu an, die Daten sicher zu speichern und nicht für andere Zwecke zu verwenden, für die sie vorgesehen sind.
Zurück zum Anfang
Microsoft Edge
Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites oder Online-Services protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Bestimmte Funktionen in Microsoft Edge, z. B. wenn Sie eine neue Registerkarte im Browser öffnen, verbinden Sie mit Microsoft Start-Inhalten, und Ihre Erfahrungen mit solchen Inhalten werden im Abschnitt „Microsoft Start“ dieser Datenschutzbestimmung behandelt. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Microsoft Edge für Windows, Linux und macOS
. Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows 10 und höher und ist auch für andere unterstützte Versionen von Windows und macOS verfügbar.
Es werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Einstellungen und mehr
. Ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Favoriten, Downloads, Verlauf, Erweiterungen und Sammlungen.
Sammlungen
. Sie können Text, Bilder, Videos und andere Inhalte auf einer Notizenseite in Ihrem Browser sammeln. Wenn Sie Inhalte in Ihre Sammlung ziehen, werden sie auf Ihrem Gerät zwischengespeichert und können über Ihre Sammlung gelöscht werden.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Microsoft sammelt Daten, die zum Bereitstellen der von Ihnen in Microsoft Edge angeforderten Features nötig sind. Wenn sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge angemeldet sind, synchronisiert Microsoft Edge Ihre auf Ihrem Gerät gespeicherten Browserdaten auf anderen angemeldeten Geräten. Sie können auswählen, welche Browserdaten synchronisiert werden sollen, einschließlich Favoriten, Browserverlauf, Erweiterungen und zugehörige Daten, Einstellungen, geöffnete Registerkarten, Auto-Ausfüllen-Formulareinträge (z. B. Name, Adresse und Telefonnummer), Kennwörter, Zahlungsinformationen und andere Datentypen. sobald diese verfügbar sind. Wenn Sie sich für die Synchronisierung von Erweiterungen entscheiden, die Sie von Drittanbieter-Webstores erworben haben, wird eine Kopie dieser Erweiterungen direkt aus diesen Webstores auf Ihren synchronisierten Geräten heruntergeladen. Wenn Sie den Kennwortmonitor aktiviert haben, werden Ihre gespeicherten Anmeldeinformationen gehasht, verschlüsselt und an den Kennwortmonitor-Dienst von Microsoft gesendet, um Sie zu warnen, wenn Ihre Anmeldeinformationen im Rahmen eines böswilligen Angriffs oder einer Sicherheitsverletzung erkannt wurden. Diese Daten werden von Microsoft nach Abschluss der Überprüfung nicht weiter aufbewahrt. Sie können die Synchronisierung in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren oder konfigurieren.
Wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge anmelden, speichert Microsoft Edge die Datenschutzeinstellungen Ihres Kontos. Microsoft Edge verwenden die gespeicherten Einstellungen, um die Datenschutzoptionen Ihres Kontos über Ihre angemeldeten Geräte hinweg zu migrieren, einschließlich während der Windows-Geräteeinrichtung oder beim Anmelden bei Microsoft Edge mit Ihrem Konto auf einem neuen Gerät.
Die
Such- und Seitenvorschläge
von Microsoft Edge verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. In Microsoft Edge werden die Informationen, die Sie in die Adresszeile des Browsers eingeben, automatisch an Ihren in der Adressleiste konfigurierten Standardsuchanbieter gesendet, der nach jedem eingegebenen Zeichen Suchvorschläge anzeigt. Sie können diese Funktionen jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren. Um Suchergebnisse zu liefern, sendet Microsoft Edge Ihre Suchanfragen, Standard-Geräteinformationen und den Standort (wenn Sie Standort aktiviert haben) an Ihren Standardsuchanbieter. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, verwenden wir diese Daten wie im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Microsoft Edge erfasst und verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Diese Daten können die Suchabfrage, die Suchergebnisse, die Ihnen angezeigt werden, demografische Informationen, die Teil der Suchergebnisse sind, und die Interaktion mit diesen Suchergebnissen umfassen, z. B. die Links, auf die Sie klicken. Microsoft Edge führt Schritte aus, um die gesammelten Daten zu anonymisieren, indem Daten entfernt werden, die die Person oder das Gerät identifizieren, von dem sie erfasst wurden, und bewahrt diese Daten ein Jahr lang ab dem Zeitpunkt der Erfassung auf. Microsoft verwendet diese gesammelten Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Microsoft Edge lädt Inhalte von Microsoft-Diensten zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit herunter. Dies gilt beispielsweise, wenn Daten zum Vorab-Rendern von Seiteninhalten zum schnelleren Surfen heruntergeladen werden oder zum Bereitstellen von Inhalten, die für die von Ihnen ausgewählten Features erforderlich sind, z. B. Vorlagen für Sammlungen.
Sie können auch Ihre Microsoft Edge-Browseraktivitäten freigeben, um es uns zu ermöglichen, Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkäufe und Neuigkeiten zu personalisieren. Microsoft Edge-Browsingaktivitäten umfassen Ihren Verlauf, Favoriten, Verwendungsdaten, Webinhalte und andere Browserdaten. Weitere Informationen zu unseren
Werbe-Datenschutz-Richtlinien
finden Sie im Abschnitt „Werbung“ in dieser Datenschutzerklärung. Im Microsoft-Datenschutzdashboard können Sie die Verwendung Ihrer Browseraktivität für personalisierte Werbung über die Einstellung
Anzeigen von Werbung, die Sie interessiert
steuern. Wenn Sie diese Einstellung im Microsoft-Datenschutzdashboard deaktivieren, erhalten Sie weiterhin personalisierte Weberfahrungen wie z. B. Suche und Nachrichten basierend auf Ihrer Browseraktivität. Sie können mit dem Teilen Ihrer Microsoft Edge-Browseraktivität aufhören, indem Sie
Erlauben Sie Microsoft, Ihre Browsing-Aktivitäten einschließlich Verlauf, Favoriten, Nutzung und anderer Browsing-Daten zu verwenden, um Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkaufen und Nachrichten zu personalisieren
in den Edge-Einstellungen deaktivieren. Wenn Sie die Copilot-Features in der Seitenleiste von Microsoft Edge verwenden, können Sie Microsoft Copilot in Edge erlauben, auf den Inhalt der von Ihnen angezeigten Webseite zuzugreifen, um weitere Einblicke zu erhalten, z. B. in Form von Seitenzusammenfassungen. Die Verwendung von Daten im Zusammenhang mit Copilot-Erlebnissen steht im Einklang mit der Verwendung von Copilot-Daten, die im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Microsoft Edge sammelt erforderliche Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge und Windows zu verbessern.
Unabhängig von den oben genannten Suchaktivitätsdaten können Sie optionale Diagnosedaten zur Verwendung von Microsoft Edge und Informationen zu Ihren Browseraktivitäten, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffen, an Microsoft senden, um uns bei der Verbesserung von Microsoft Edge und anderer Microsoft-Produkte und -Dienste zu unterstützen. Für Microsoft Edge unter Windows 10 und höher werden diese Informationen bereitgestellt, wenn Sie optionale Diagnosedaten aktiviert haben. Ausführliche Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt zur Windows-Diagnose der Datenschutzerklärung. Für Microsoft Edge auf anderen Betriebssystemen werden optionale Diagnoseinformationen bereitgestellt, wenn sie
Bei der Verbesserung von Microsoft-Produkten helfen, indem Sie Nutzungsdaten des Browsers senden
oder
Tragen Sie zur Verbesserung von Suchen und Microsoft-Produkten bei, indem Sie Informationen zu Websites senden, die Sie in Microsoft Edge besuchen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, eine individuelle Browserinstallation auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Erfahren Sie mehr über Microsoft Edge, das Durchsuchen von Daten und den Datenschutz
.
Microsoft Edge auf iOS und Android
. Microsoft Edge auf iOS- und Android-Geräten erfasst Daten, die zur Bereitstellung der von Ihnen angeforderten Funktionen in Microsoft Edge nötig sind. Microsoft sammelt erforderliche Diagnosedaten auch, um Probleme zu beheben und Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten, zu sichern und funktionstüchtig zu halten. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge zu verbessern.
Darüber hinaus können Sie optionale Diagnosedaten darüber, wie Sie Microsoft Edge verwenden, und Informationen über die von Ihnen besuchten Websites (Browserverlauf) für personalisierte Erlebnisse auf Ihrem Browser, Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten freigeben. Diese Informationen helfen uns auch, Microsoft Edge und andere Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Diese optionalen Diagnosedaten werden an uns gesendet, wenn Sie
Nutzungsdaten für Personalisierung freigeben
oder
Informationen zu von Ihnen besuchten Websites bereitstellen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, einen individuellen Benutzer auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Microsoft Edge verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich der Suchaktivität auf Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Die Microsoft Edge gesammelten Daten können personenbezogene Daten umfassen. Microsoft Edge führt jedoch Schritte dazu, die Daten zu bereinigen und ihre Identifizierbarkeit zu entfernen. Microsoft Edge verwendet diese Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Weitere Informationen zu Suchergebnisdaten für Produktverbesserung
.
Informationen zu den Datenschutzpraktiken älterer Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter) finden Sie in dieser Datenschutzerklärung im Abschnitt „Webbrowser – Microsoft Edge-Vorgängerversion und Internet Explorer“.
Zurück zum Anfang
Microsoft Translator
Microsoft Translator ist ein maschinelles Übersetzungssystem und ein Dienst zur automatischen Übersetzung von Text- und Spracheingaben zwischen zahlreichen unterstützten Sprachen. Microsoft Translator wird als eigenständige Heimanwender-App für Android, iOS und Windows zur Verfügung gestellt. Die Servicefunktionen sind auch in eine Vielzahl von Microsoft-Produkten und -Diensten integriert, z. B. Translator-Hub, Translator für Bing und Translator für Microsoft Edge. Microsoft Translator verarbeitet die Text-, Bild- und Sprachdaten, die Sie übermitteln, wie auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wir verwenden diese Daten, um den Microsoft Translator bereitzustellen, Ihre Erfahrung zu personalisieren und unsere Produkte und Dienste zu verbessern. Microsoft hat geschäftliche und technische Maßnahmen implementiert, die dazu dienen, die Daten, die Sie an Microsoft Translator übermitteln, zu anonymisieren. Wenn wir beispielsweise Text und Audio nach dem Zufallsprinzip auswählen, um Microsoft Translator und die Spracherkennungstechnologien von Microsoft zu verbessern, löschen wir Bezeichner und bestimmten Text, z. B. E-Mail-Adressen und einige Zahlenfolgen, die in der Auswahl erkannt wurden und möglicherweise personenbezogene Daten enthalten. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Unabhängig von Microsoft Translator sind Microsoft-Übersetzungsdienste als Funktionen in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten verfügbar, die andere Datenschutzpraktiken als Microsoft Translator haben. Weitere Informationen zum Text-API von Microsoft Azure Cognitive Services Übersetzer, zum benutzerdefinierten Translator und zur Translator Speech-API finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung. Informationen zum Translate-Feature in Microsoft 365-Apps und Skype finden Sie im Abschnitt
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
SwiftKey
Die Microsoft SwiftKey-Tastatur und ähnliche cloudbasierte Dienste (allgemein auch "SwiftKey-Dienste" genannt) verarbeiten Daten über von Ihnen verwendete Wörter und die Art Ihrer Eingabe, um Ihren Schreibstil zu lernen und eine personalisierte und Ihnen angepasste Autokorrektur und Texterkennung anzubieten. Wir verwenden diese Daten auch, um eine Reihe anderer Features anzubieten, z. B. Emoji-Vorhersagen.
Durch die Art und Weise, wie Sie SwiftKey verwenden, lernt unsere Vorhersagetechnologie und kann so ein personalisiertes Sprachmodell erstellen. Dieses Modell ist eine optimierte Sicht über die von Ihnen am häufigsten verwendeten Wörter und Sätze im Kontext und spiegelt dadurch Ihren einzigartigen Stil wider. Das Modell selbst enthält die von Ihnen häufig eingegebenen Wörter auf eine Art und Weise, die das Aktivieren von SwiftKey-Algorithmen ermöglicht, deren Prognose auf bereits von Ihnen eingegebenen Text basiert. Das Modell nimmt Informationen von allen Szenarien auf, in denen Sie die Tastatur nutzen. Dazu zählt beispielsweise die Texteingabe bei der Verwendung von Apps oder Websites. Die SwiftKey-Tastatur und das Modell vermeiden nach Möglichkeit das Sammeln vertraulicher Daten, indem solche aus bestimmten Feldern nicht verwendet werden, z. B. aus solchen, die als Felder für Kennwörter oder Zahlungsdaten erkannt werden. SwiftKey-Dienste protokolliert oder speichert die in Ihrem Modell enthaltenen Daten nicht, es sei denn, Sie teilen Ihre Daten mit uns (wie weiter unten beschrieben). Wenn Sie SwiftKey-Dienste nutzen, erfassen wir auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und der Freigabe der folgenden Daten zustimmen, verwenden wir nicht identifizierte Gerätedaten, Nutzungsdaten und Modelldaten, um die Dienstleistung zu analysieren und unsere Produkte zu verbessern.
Die SwiftKey-Dienste enthalten auch eine optionale Cloudkomponente namens SwiftKey-Konto. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen möchten, wird Ihr Sprachmodell mit dem Clouddienst des SwiftKey-Kontos synchronisiert, damit Sie von diesem Modell auf verschiedenen Geräten profitieren können, und Zugriff auf zusätzliche Dienste wie Vorhersage-Synchronisierung und Sicherung erhalten. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen, erfasst Microsoft auch Ihre E-Mail-Adresse und grundlegende demografische Daten. Alle gesammelten Daten werden über verschlüsselte Kanäle auf unsere Server übertragen. Wenn Sie bei Ihrem SwiftKey-Konto angemeldet sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten und SwiftKey-Kontoeinstellungen unter
data.swiftkey.com
steuern.
Im Rahmen Ihres SwiftKey-Kontos können Sie sich auch dafür entscheiden, Ihre Sprach- und/oder Eingabedaten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten freizugeben. Wenn Sie sich anmelden, sendet SwiftKey möglicherweise kurze Datenausschnitte darüber, was und wie Sie korrekturbezogene Daten eingeben, zur Verarbeitung an unsere Server. Diese Textausschnitte werden in verschiedenen automatisierten Prozessen verwendet, um zu überprüfen, ob unsere Vorhersagedienste ordnungsgemäß funktionieren, und um Produktverbesserungen vorzunehmen. Um Ihre Privatsphäre zu wahren, heben SwiftKey-Dienste die Identifizierung dieser Textausschnitte auf. Selbst wenn Sie über ein SwiftKey-Konto verfügen, werden diese Textausschnitte nicht mit ihr verknüpft.
Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und sich für die Freigabe Ihrer Sprach- und Eingabedaten anmelden, verarbeitet Microsoft Ihre freigegebenen Daten, um nach neuen Mustern für die Sprachverwendung in unserer Gesamten Benutzerbasis zu suchen. So können wir unsere Basismodelle für einzelne Sprachen verbessern. Die in diesem Prozess verwendeten Sprach- und Eingabedaten werden aggregiert, und alle Wörter oder Wortkombinationen, die möglicherweise für Einzelpersonen oder kleinen Benutzergruppen privat sind, werden herausgefiltert.
Sie können in den SwiftKey-Einstellungen jederzeit Ihr Einverständnis zum Teilen ihrer Sprache und Ihrer eingegeben Daten zur Verbesserung des Produkts zurücknehmen. Sie können in den Einstellungen von SwiftKey auch jederzeit Ihre Zustimmung widerrufen, dass SwiftKey-Dienste Ihre personenbezogenen Daten aufbewahren dürfen. Durch Widerrufen der Einwilligung, dass SwiftKey Ihre persönlichen Daten aufbewahren darf, werden Ihre durch die Verwendung der SwiftKey-Dienste erfassten personenbezogenen Daten gelöscht.
Möglicherweise erhalten Sie gelegentlich Benachrichtigungen über Produktupdates und -features auf Ihrem Gerät, die für Sie von Interesse sein könnten. Sie können diese Benachrichtigungen jederzeit durch das Aufrufen der SwiftKey-Einstellungen deaktivieren.
Wenn Sie das Kamerafeature in SwiftKey verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in der SwiftKey-Tastatur können Sie das in die Tastatur integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an SwiftKey oder Drittanbieter gesendet.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Windows
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Aktivierung
Sobald Sie Windows aktivieren, wird ein spezifischer Product Key mit dem Gerät verbunden, auf dem die Software installiert ist. Der Product Key, sowie Daten über die Software und Gerätetyp werden an Microsoft gesendet, um die Lizenz für die Software zu bestätigen. Diese Daten können erneut gesendet werden, falls sich eine Notwendigkeit ergibt, Ihre Lizenz erneut zu aktivieren oder zu validieren. Bei mit Windows betriebenen Telefonen werden auch die Geräte- und Netzwerkbezeichner sowie der Gerätestandort zum Zeitpunkt des erstmaligen Einschaltens des Gerätes für die Zwecke der Registrierung der Garantie, der Vorratsergänzung und der Betrugsprävention an Microsoft gesendet.
Zurück zum Anfang
Aktivitätsverlauf
Mithilfe des Aktivitätsverlaufs können Sie verfolgen, wie Sie Ihr Gerät nutzen – welche Apps und Dienste Sie verwenden, welche Dateien Sie geöffnet und welche Websites Sie durchsucht haben. Ihr Aktivitätsverlauf wird erstellt, wenn Sie andere Apps und Features wie die Vorgängerversion von Microsoft Edge, einige Microsoft Store-Apps und Microsoft 365-Apps verwenden, und er wird lokal auf Ihrem Gerät gespeichert.
Sie können die Einstellungen für die lokale Speicherung des Aktivitätsverlaufs auf Ihrem Gerät aus- oder einschalten und Sie können den Aktivitätsverlauf Ihres Geräts jederzeit löschen, indem Sie zu
Datenschutz > Aktivitätsverlauf
in der Windows-Einstellungs-App gehen.
Erfahren Sie mehr über den Aktivitätsverlauf in Windows
.
Zurück zum Anfang
Werbe-ID
Windows erzeugt eine eindeutige Werbe-ID für jede Person, die ein Gerät verwendet. Diese Kennung kann von Anwendungsentwicklern und Werbenetzwerken zu eigenen Zwecken benutzt werden, beispielsweise zur Anzeige relevanter Werbung in Apps. Wenn die Werbe-ID aktiviert ist, können Microsoft Apps und Apps von Drittanbietern auf diese zugreifen und sie auf ähnliche Weise wie Websites verwenden, die auf einen eindeutigen, in einem Cookie gespeicherten Bezeichner zugreifen. Daher kann Ihre Werbe-ID von App-Entwicklern und den mit ihnen verbundenen Werbenetzwerken verwendet werden, um eine relevantere Werbung und andere personalisierte Erfahrungen mit deren Apps und im Web anzubieten. Microsoft sammelt die Werbe-ID für den hier beschriebenen Nutzen nur dann, wenn Sie die Werbe-ID als Teil der Datenschutzeinstellung aktivieren.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt für Windows-Apps, die die Windows Werbe-ID verwenden. Sie können den Zugriff auf diese Kennung jederzeit deaktivieren, indem Sie die Werbe-ID in der Windows-Einstellungsapp deaktivieren. Sobald Sie diesen erneut aktivieren, wird die Werbe-ID zurückgesetzt und ein neuer Bezeichner erzeugt. Wenn eine Drittanbieter-App auf die Werbe-ID zugreift, unterliegt die Verwendung der Werbe-ID deren eigenen Datenschutzrichtlinien.
Erfahren Sie mehr über Werbe-ID in Windows
.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt nicht für andere Methoden interessenbezogener Werbung, die von Microsoft oder von Drittanbietern bereitgestellt werden, z. B. Cookies für interessenbezogene Bildschirmanzeigen auf Websites. Produkte von Drittanbietern, auf die über Windows zugegriffen wird oder die unter Windows installiert sind, können gemäß ihren eigenen Datenschutzrichtlinien auch andere Formen von interessenbezogener Werbung liefern. Microsoft liefert andere Formen interessenbezogener Werbung in bestimmten Microsoft-Produkten sowohl direkt als auch durch Partnerschaften mit anderen Anzeigenanbietern. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Daten zu Werbezwecken nutzt, finden Sie im Abschnitt
So verwenden wir personenbezogene Daten
in diesen Bestimmungen.
Zurück zum Anfang
Diagnose
Microsoft sammelt Windows-Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Windows auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Sie hilft uns auch bei der Verbesserung von Windows und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten. Während das Gerät läuft, werden Diagnosedaten gesammelt und regelmäßig an Microsoft übermittelt und zusammen mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns dabei helfen können, einen einzelnen Benutzer auf einem einzelnen Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Geräts zu verstehen.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“. In einigen Produktdokumentationen und andere Materialien wird die Diagnosedatenkategorie „Erforderlich” als „Allgemein” und die Kategorie „Optional” als „Vollständig” bezeichnet.
Wenn eine Organisation (z. B. Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule) Microsoft Entra ID verwendet, um das Ihnen zur Verfügung gestellte Konto zu verwalten, und Ihr Gerät in der Windows-Diagnosedatenprozessorkonfiguration anmeldet, wird die Verarbeitung von Diagnosedaten durch Microsoft in Verbindung mit Windows durch einen Vertrag zwischen Microsoft und der Organisation geregelt. Wenn eine Organisation Microsoft-Verwaltungstools verwendet oder Microsoft mit der Verwaltung Ihres Geräts beauftragt, werden Microsoft und die Organisation Diagnose- und Fehlerdaten von Ihrem Gerät verwenden und verarbeiten, um die Verwaltung, Überwachung und Fehlerbehebung Ihrer von der Organisation verwalteten Geräte zu ermöglichen, sowie für andere Zwecke der Organisation.
Die erforderlichen Diagnosedaten
enthalten Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wir sammeln die folgenden erforderlichen Diagnosedaten:
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten:
Daten über das Gerät wie Prozessortyp, OEM-Hersteller, Akkutyp und -kapazität, Anzahl und Typ von Kameras, Firmware und Speicherattribute.
Netzwerkfunktionen und Verbindungsdaten wie die IP-Adresse des Geräts, Mobilfunknetz (einschließlich IMEI und Mobilfunkanbieter) und Angaben dazu, ob das Gerät mit einem kostenlosen oder kostenpflichtigen Netz verbunden ist.
Daten über das Betriebssystem und seine Konfiguration, wie z. B. die Betriebssystemversion und Build-Nummer, Regions- und Spracheinstellungen, Diagnosedateneinstellungen und ob das Gerät Teil des Windows-Insider-Programms ist.
Daten über angeschlossene Peripheriegeräte wie Modell, Hersteller, Treiber und Kompatibilitätsdaten.
Daten über die Anwendungen, die auf dem Gerät installiert sind, beispielsweise Name, Version und Herausgeber der Anwendung.
Angaben darüber, ob ein Gerät für ein Update verfügbar ist oder ob Gründe vorliegen, die den Empfang von Updates verhindern können (beispielsweise niedriger Akkustand, wenig Festplattenspeicher oder Konnektivität über ein kostenpflichtiges Netzwerk).
Angaben darüber, ob Updates erfolgreich abgeschlossen wurden oder ob Fehler aufgetreten sind.
Daten über die Zuverlässigkeit des Diagnosesystems selbst.
Einfache Fehlerdaten wie Angaben über die Integrität von Betriebssystem und Anwendungen, die momentan ausgeführt werden. Beispielsweise wird bei dieser einfachen Fehlerberichterstattung übermittelt, ob eine Anwendung (z. B. Microsoft Paint) oder ein Spiel von Drittanbietern eingefroren oder abgestürzt ist.
Optionale Diagnosedaten
enthalten detailliertere Informationen über Ihr Gerät und seine Einstellungen, Fähigkeiten und den Gerätezustand. Optionale Diagnosedaten umfassen ggf. auch Daten über die von Ihnen besuchten Websites, die Geräteaktivität (manchmal auch als Nutzung bezeichnet) und erweiterte Fehlerberichte, die Microsoft helfen, Produkte und Dienste für alle Benutzer zu reparieren und zu verbessern. Wenn Sie sich dafür entscheiden, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu senden, bestehen diese aus den Diagnosedaten der Kategorie „Erforderlich”, zu denen wir die folgenden zusätzlichen Informationen erfassen:
Daten über das Gerät, die Konnektivität und die Konfiguration, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten.
Statusdaten und Protokolldaten über die Integrität des Betriebssystems und anderer Komponenten, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten über die Update- und Diagnosesysteme.
Daten zur App-Aktivität, z. B. welche Programme auf einem Gerät gestartet werden, wie lange sie ausgeführt werden und wie schnell sie auf Eingaben reagieren.
Browseraktivität, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffe aus Microsoft-Browsern (Microsoft Edge oder Internet Explorer).
Erweiterte Fehlerberichterstattung, die den Speicherstatus des Geräts bei einem System- oder App-Absturz umfasst. Dabei können unbeabsichtigt Anwenderdaten, wie beispielsweise Teile der Datei übermittelt werden, die Sie beim Auftreten des Problems verwendet haben.
Einige der oben beschriebenen Daten werden möglicherweise nicht auf Ihrem Gerät erfasst, selbst wenn Sie gewählt haben, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu übermitteln. Microsoft minimiert das Datenvolumen, das wir auf allen Geräten erfassen, indem wir in der Kategorie „Optional” bestimmte Daten nur auf einigen Geräten erfassen (Stichprobe). Wenn Sie das Tool „Diagnosedatenanzeige” ausführen, wird ein Symbol angezeigt, das angibt, ob Ihr Gerät Teil einer Stichprobe ist und welche spezifischen Daten auf Ihrem Gerät erfasst werden. Anweisungen zum Herunterladen des Tools Diagnosedaten-Viewer finden Sie in den Windows-Einstellungen unter Diagnose & Feedback.
Bestimmte Datenelemente der Windows-Diagnose können sich ändern, damit Microsoft flexibel genug ist, um die erforderlichen Daten für die beschriebenen Zwecke zu sammeln. Um Microsoft beispielsweise in die Lage zu versetzen, das neueste Leistungsproblem zu beheben, das sich auf die Computererfahrung der Benutzer auswirkt, oder ein Windows-Gerät zu aktualisieren, das neu auf dem Markt ist, muss Microsoft möglicherweise Datenelemente erfassen, die zuvor nicht erfasst wurden. Eine aktuelle Liste der Datentypen, die bei
Erforderlichen Diagnosedaten
und
optionalen Diagnosedaten
gesammelt werden, finden Sie unter
Windows-Diagnoseereignisse und -Felder
oder
Windows Optional (Vollversion) Diagnosedaten
. Wir stellen Partnern (z. B. dem Gerätehersteller) begrenzte Teile aus Fehlerberichten zur Verfügung, damit diese Probleme mit Produkten und Diensten beheben können, die mit Windows und anderen Produkten und Diensten von Microsoft in Zusammenhang stehen. Die Partner dürfen diese Daten ausschließlich zur Problembehebung oder Weiterentwicklung der genannten Produkte und Dienste verwenden. Wir teilen mit ausgewählten Dritten möglicherweise auch einige aggregierte, anonymisierte Diagnosedaten wie allgemeine Nutzungstrends für Windows-Apps und Features.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Erkennen von Freihand- und Tastatureingaben
. Sie können Microsoft auch bei der Verbesserung der Erkennung von Freihand- und Tastatureingaben unterstützen, indem Sie Diagnosedaten zu Freihand- und Tastatureingaben senden. Wenn Sie sich dafür entscheiden, sammelt Microsoft Muster des von Ihnen eingegebenen oder geschriebenen Inhalts, um Funktionen wie die Handschrifterkennung, die automatische Vervollständigung, die Vorhersage des nächsten Worts und die Rechtschreibkorrektur in den vielen von Microsoft-Kunden verwendeten Sprachen zu verbessern. Wenn Microsoft Diagnosedaten von Freihand- und Tastatureingaben sammelt, werden diese in kleinere Proben aufgeteilt und entsprechend verarbeitet, um Bezeichner, Sequenzierungsinformationen und andere Daten (z. B. Namen, E-Mail-Adressen und numerische Werte) zu entfernen, die geeignet sind, den ursprünglichen Inhalt zu rekonstruieren oder Ihnen zuzuordnen. Darin enthalten sind auch zugehörige Leistungsdaten, wie z. B. Textänderungen, die Sie manuell vornehmen, wie auch Wörter, die Sie dem Wörterbuch hinzugefügt haben.
Erfahren Sie mehr über die Verbesserung von Freihand- und Tastatureingaben in Windows
.
Zurück zum Anfang
Personalisierte Angebote
Wenn Sie
Personalisierte Angebote aktivieren
, verwenden wir Informationen über Ihr Gerät und Ihre Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, in Kombination mit Ihren Kontoinformationen und den von anderen Microsoft-Produkten und -Diensten erfassten Daten, um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung Ihres Windows-Erlebnisses anzubieten. Zu den personalisierten Angeboten gehören Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen und Empfehlungen für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Windows informiert Sie beispielsweise über neue Features, mit denen Sie Ihr Gerät optimal nutzen können. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann Windows eine App aus dem Microsoft Store empfehlen, die effizienter streamt. Oder, falls nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden ist, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Wenn personalisierte Angebote aktiviert sind, verwendet Windows möglicherweise Ihre erforderlichen Diagnosedaten, um Angebote zu personalisieren. Diese Daten können Informationen zu Ihrem Gerät, seinen Einstellungen und Funktionen sowie zu seiner ordnungsgemäßen Funktionsweise enthalten. Wenn Sie sich entschieden haben, optionale Diagnosedaten freizugeben, können die Daten, die zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, auch Informationen zu Ihrer Verwendung von Apps und Features sowie zusätzliche Informationen zur Integrität Ihres Geräts enthalten. Wir können auch Informationen über Ihr Gerät und Ihre Aktivitäten verwenden, um Angebote lokal auf Ihrem Gerät zu personalisieren, auch wenn die Daten Ihr Gerät nicht verlassen. Wir verwenden den Inhalt von Absturzabbildern, Sprach-, Eingabe- oder Freihandeingabedaten nicht zum Personalisieren von Angeboten.
Zusätzlich zu Informationen zu Ihrem Gerät und ihrer Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, können wir die folgenden Daten aus anderen Microsoft-Produkten und Ihrem Konto mit Windows-Diagnosedaten verwenden oder kombinieren, um Angebote zu personalisieren:
Webaktivität, wenn Sie Microsoft Edge Berechtigung zum Sammeln Ihrer Webaktivität für personalisierte Suche, Anzeigen und Nachrichten erteilen.
Informationen zu Ihrer Verwendung anderer Microsoft-Produkte und -Dienste, einschließlich Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox und Microsoft-Websites, z. B. MSN.com.
Abonnement- und Kaufverlauf.
Daten von Websites von Drittanbietern, die möglicherweise mit Microsoft geteilt werden.
Wir können auch Informationen zu Ihren Interaktionen mit Tipps, Empfehlungen und Werbeaktionen verwenden, um personalisierte Angebote und ähnliche Nachrichten in anderen Microsoft-Produkten bereitzustellen und zu verbessern.
Um zu verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, können Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen. Die Daten, die wir zum Personalisieren von Angeboten verwenden, können sich im Laufe der Zeit ändern, doch diese Seite enthält immer die neueste Liste von Datenquellen, damit Sie Entscheidungen darüber treffen können, wie Ihre Daten von Microsoft verwendet werden. In einigen Regionen, z. B. im Europäischen Wirtschaftsraum, verhindert das Deaktivieren personalisierter Angebote unter Windows auch die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten, um Tipps, Anzeigen und Empfehlungen in Windows zu personalisieren. In anderen Regionen können Sie verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten verwendet werden, um Angebote zu personalisieren, indem Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen.
Kontextbezogene Daten von Ihrem Gerät und einige grundlegende Kontodaten werden verwendet, um Ihnen geeignete Nachrichten in Windows anzuzeigen, unabhängig davon, ob die Einstellung für personalisierte Angebote oder die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten zum Personalisieren von Angeboten deaktiviert sind. Diese Daten werden beispielsweise verwendet, um sicherzustellen, dass der Inhalt in der richtigen Sprache und für Ihre Zielgruppe geeignet ist.
Personalisierte Angebote gelten für Tipps, Angebote, Anzeigen und Empfehlungen, die in Windows angezeigt werden. Das Ändern dieser Einstellung wirkt sich nicht auf die Arten von Angeboten aus, die in anderen Microsoft-Produkten angezeigt werden. Sie können diese Einstellung jederzeit ändern, indem Sie in der Windows-Einstellungs-App nach
personalisierten Angeboten
suchen.
Weitere Informationen zu personalisierten Angeboten
.
„Personalisierte Benutzererfahrung“
Maßgeschneiderte Oberflächen werden in neueren Versionen von Windows durch personalisierte Angebote ersetzt. Wenn Sie nicht das neueste Windows Update installiert haben, werden auf Ihrem Gerät möglicherweise weiterhin maßgeschneiderte Oberflächen angezeigt.
Wenn Sie die Option Maßgeschneiderte Erfahrungen aktivieren, verwenden wir Ihre Windows-Diagnosedaten (erforderlich oder optional, je nach Ihrer Auswahl), um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung der Microsoft-Erfahrung anzubieten. Wenn Sie "Erforderlich" als Einstellung für die Diagnosedaten gewählt haben, basiert die Personalisierung auf Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wenn Sie die Einstellung Optional gewählt haben, basiert die Personalisierung auch auf Informationen darüber, wie Sie Anwendungen und Funktionen nutzen, sowie auf zusätzlichen Informationen über den Zustand Ihres Geräts. Wir verwenden jedoch keine Informationen über die von Ihnen besuchten Websites, den Inhalt von Crash Dumps, Sprach-, Tipp- oder Farbeingabedaten für die Personalisierung, wenn wir solche Daten von Kunden erhalten, die Optional gewählt haben. Die Daten für maßgeschneiderte Oberflächen werden mit mindestens einem oder mehreren eindeutigen Bezeichner(n) versehen, an Microsoft gesendet und gespeichert. Sie helfen uns dabei, einen einzelnen Benutzer auf einem bestimmten Gerät zu erkennen, Servicefälle des Gerätes zu verstehen und Nutzungsmuster zu speichern.
Die individuelle Benutzererfahrung beinhaltet Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen, Empfehlungen und Angebote für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Um Ihr Gerät optimal zu unterstützen, informieren wir Sie eventuell über Funktionen, die Sie möglicherweise nicht kennen oder die neu sind. Wenn Sie ein Problem mit Ihrem Windows-Gerät haben, wird Ihnen dort möglicherweise eine Lösung angeboten. Sie haben gegebenenfalls die Möglichkeit, Ihren Sperrbildschirm mit Bildern anzupassen oder mehr Bilder anzuzeigen, die Ihnen gefallen, oder weniger Bilder anzuzeigen, die Ihnen nicht gefallen. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann eine App aus dem Microsoft Store empfohlen werden, die effizienter streamt. Ist nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Weitere Informationen über personalisierte Benutzererfahrungen in Windows
.
Zurück zum Anfang
Feedback-Hub
Feedback-Hub bietet eine Möglichkeit, Feedback zu Microsoft-Produkten und installierten Erstanbieter- und Drittanbieter-Apps zu sammeln. Wenn Sie Feedback-Hub verwenden, liest Feedback-Hub regelmäßig die Liste der installierten Apps, um zu bestimmen, für welche Apps Feedback gesendet werden kann. Feedback-Hub bestimmt die auf Ihrem Gerät installierten Apps über öffentliche APIs. Darüber hinaus verwendet Feedback-Hub für HoloLens Ihre Kamera und Ihr Mikrofon, wenn Sie die Umgebung und Audioeingabe freigeben möchten. Außerdem wird die Bild- und Dokumentbibliothek verwendet, um auf Screenshots und Bildschirmaufzeichnungen zuzugreifen, die Sie als Teil des Feedbacks zum Senden anfügen.
Sie können sich bei Feedback-Hub mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden oder mit einem von Ihrer Organisation (z. B. Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) bereitgestellten Konto, das Sie verwenden, um sich bei Microsoft-Produkten anzumelden. Die Anmeldung mit Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto ermöglicht Ihnen das Übermitteln von Feedback an Microsoft im Zusammenhang mit Ihrer Organisation. Jegliches Feedback, das Sie unter Verwendung Ihres Geschäfts-, Schul- oder Unikonto oder Ihres persönlichen Microsoft-Kontos abgeben, kann je nach den von den Administratoren Ihrer Organisation konfigurierten Einstellungen öffentlich angezeigt werden. Darüber kann Ihr Feedback, wenn Sie es mit Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bereitstellen, über den Feedback-Hub von den IT-Administratoren Ihrer Organisation angezeigt werden.
Wenn Sie Feedback an Microsoft zu einem Problem übermitteln oder weitere Details zu einem Problem hinzufügen, werden Diagnosedaten an Microsoft gesendet, um Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Je nach Ihren Einstellungen für Diagnosedaten im Abschnitt
Diagnose & Feedback
der Windows-Einstellungen, sendet Feedback Hub entweder automatisch Diagnosedaten oder Sie haben die Möglichkeit, diese zum Zeitpunkt des Feedbacks an Microsoft zu senden. Je nach der Kategorie, die beim Übermitteln des Feedbacks gewählt wurde, können zusätzliche personenbezogene Daten erfasst werden, die bei der weiteren Fehlerbehebung helfen; z. B. ortsbezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Ortungsdiensten oder Anvisieren-bezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Mixed Reality. Microsoft kann auch Ihr Feedback zusammen mit den bei der Übermittlung Ihres Feedbacks gesammelten Daten an Microsoft-Partner (z. B. einen Gerätehersteller oder Firmware-Entwickler) weitergeben, um ihnen bei der Fehlerbehebung von Produkten und Diensten zu helfen, die mit Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten funktionieren.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Zurück zum Anfang
Hilfe
„Hilfe“ ermöglicht es Windows-Benutzern, technische Unterstützung für Windows und andere Microsoft-Anwendungen zu erhalten.  Es bietet Self-Service-Support (z. B. Links zu Hilfeartikeln oder Anleitungen, wie Windows-Benutzer Probleme selbst lösen können), Diagnosen und verbindet den Kunden gegebenenfalls mit einem Live-Microsoft-Agenten. Sie können sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei der Hilfe-Komponente anmelden, um einen Kunden-Supportfall zu erstellen.  Benutzer von Unternehmenskonten können je nach Supportvertrag ihres Unternehmens und nach Freigabe durch ihren Mandantenadministrator auch einen Kundensupportfall erstellen.
Hilfe schlagen möglicherweise vor, dass Sie eine Diagnose ausführen. Wenn Sie zustimmen, werden die Diagnosedaten gemäß dem Abschnitt
Diagnose
behandelt.
Wenn dies durch Systemeinstellungen zulässig ist, kann das Systemmikrofon verwendet werden, um die Supportfrage zu erfassen, anstatt sie eingeben zu müssen. Sie können dies in den Datenschutzeinstellungen für das Mikrofon in der Windows-Einstellungsanwendung steuern. Hilfe greifen auch auf Ihre Anwendungsliste zu, um die Feedback-Hub für die richtige App zu öffnen, wenn Sie den Feedbackprozess innerhalb Hilfe starten möchten. Das gesamte Feedback wird vom Feedback-Hub eingegeben und gesteuert, wie im Feedback-Hub Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Hilfe verwendet Ihre Standortdaten nicht als Teil seiner Dienste.
Zurück zum Anfang
Liveuntertitel
Liveuntertitel transkribieren Audio, um das Verständnis gesprochener Inhalte zu erleichtern. Liveuntertitel können Beschriftungen aus jedem Audio generieren, das Sprache enthält, unabhängig davon, ob die Audiodaten online sind, auf Ihr Gerät heruntergeladen oder von Ihrem Mikrofon empfangen wurden. Standardmäßig ist das Transkribieren von Mikrofonaudio deaktiviert.
Beschriftete Sprachdaten werden nur auf Ihrem Gerät verarbeitet und nicht für die Cloud oder für Microsoft freigegeben.
Weitere Informationen zu Liveuntertiteln
.
Zurück zum Anfang
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Windows-Standortdienst
. Microsoft verfügt über einen Positionsdienst, welcher dabei hilft, die genaue geografische Position eines bestimmten Windows-Geräts zu bestimmen. Je nach den Möglichkeiten des Geräts kann sein Standort mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie den Ortungsdienst auf einem Windows-Gerät aktiviert oder Microsoft-Apps erlaubt haben, Positionsinformationen auf anderen Geräten zu erfassen, werden die Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Zugangspunkte sowie deren Standorte von Microsoft erhoben und der Positionsdatenbank hinzugefügt, nachdem alle Daten, welche die Person oder das Gerät identifizieren können, vorher entfernt wurden. Diese nicht identifizierten Standortinformationen werden verwendet, um die Standortdienste von Microsoft zu verbessern.
Windows-Dienste und -Funktionen, unter Windows ausgeführte Anwendungen und in Windows-Browsern geöffnete Websites können über Windows auf den Standort des Geräts zugreifen, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen. Einige Features und Apps bitten um Ihre Zustimmung zur Standortbestimmung, wenn Sie Windows erstmals installieren, einige bei erster Verwendung der App und andere jedes Mal, wenn Sie auf die Positionsdienste des Geräts zugreifen. Weitere Informationen zu bestimmten Windows-Apps, die den Positionsdienst des Geräts verwenden, finden Sie im Abschnitt
Windows Apps
dieser Datenschutzbestimmungen.
Wenn eine App oder ein Feature auf die Positionsdienste des Geräts zugreift und Sie mit einem Microsoft-Konto angemeldet sind, lädt Ihr Windows-Gerät seine Position auch in die Cloud hoch, wo sie auf allen Ihren Geräten für andere Apps oder Dienste verfügbar sind, die Ihr Microsoft-Konto verwendet und für die Sie Ihre Zustimmung erteilt haben. Wir behalten nur die letzte bekannte Position bei (jede neue Position ersetzt die vorherige). Die Daten über den aktuellen Positionsverlauf eines Windows-Geräts werden außerdem auf dem Gerät gespeichert, auch wenn kein Microsoft-Konto verwendet wird, und bestimmte App- und Windows-Features können auf diesen Positionsverlauf zugreifen. Sie können den Standortverlauf Ihres Geräts jederzeit in der Windows-Einstellungsapp löschen.
In der Windows-Einstellungsapp können Sie auch anzeigen, welche Apps Zugriff auf den genauen Standort des Geräts oder den Standortverlauf Ihres Geräts haben, den Zugriff auf den Standort des Geräts für bestimmte Apps deaktivieren oder aktivieren oder den Zugriff auf den Standort des Geräts deaktivieren. Sie können ebenfalls den Standardstandort einstellen, wenn der Positionsdienst keine genauere Position für Ihr Gerät erkennen kann.
Es gibt einige Möglichkeiten zur Ermittlung des Standort Ihres Geräts, die nicht direkt von den Standorteinstellungen verwaltet werden.
Desktop-Apps fordern keine separate Berechtigung zur Standortbestimmung Ihres Geräts an und werden nicht in der Liste angezeigt, in der Sie Apps auswählen können, die Ihren Standort verwenden dürfen. Sie können von Microsoft Store oder aus dem Internet heruntergeladen, oder von einem bestimmten Medientyp (beispielsweise CD, DVD oder USB-Stick) installiert werden. Sie werden mit einer EXE-, MSI- oder DLL-Datei geöffnet und üblicherweise auf Ihrem Gerät ausgeführt, im Gegensatz zu webbasierten Apps (die in der Cloud ausgeführt werden).
Weitere Informationen über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie diese immer noch die Position Ihres Geräts bestimmen können, wenn die Positionseinstellung des Geräts deaktiviert ist
.
Einige webbasierte Umgebungen oder Apps von Drittanbietern, die unter Windows angezeigt werden, können andere Technologien (z. B. Bluetooth, WLAN, Mobilfunkmodem usw.) oder cloudbasierte Positionsdienste verwenden, um den Standort Ihres Geräts mit unterschiedlicher Genauigkeit zu bestimmen, auch wenn Sie die Einstellung für den Gerätestandort deaktiviert haben.
Damit Sie im Notfall Hilfe erhalten, versucht Windows darüber hinaus bei jedem Notruf, unabhängig von Ihren Standorteinstellungen, Ihren genauen Standort zu bestimmen und zu teilen. Wenn Ihr Gerät eine SIM-Karte enthält oder auf andere Weise Mobilfunkdienste nutzt, hat Ihr Mobilfunkanbieter Zugriff auf die Position Ihres Geräts.
Weitere Informationen über den Positionsdienst in Windows
.
Ungefährer Standort
. Wenn Sie die Standortdienste aktivieren, können Anwendungen, die Ihren genauen Standort nicht verwenden können, dennoch auf Ihren allgemeinen Standort zugreifen, z. B. auf Ihre Stadt, Postleitzahl oder Region.
Mein Gerät suchen
. Die Funktion "Mein Gerät suchen" ermöglicht es einem Administrator eines Windows-Geräts, den Standort dieses Geräts unter account.microsoft.com/devices zu finden. Für die Aktivierung von „Mein Gerät suchen“ muss ein Administrator mit einem Microsoft-Konto angemeldet sein und die Positionseinstellung aktiviert haben. Dieses Feature kann auch dann genutzt werden, wenn andere Benutzer die Positionsdienste für alle Apps deaktiviert haben. Wenn der Administrator versucht, das Gerät zu finden, erhalten die Benutzer eine Benachrichtigung im Info-Center.
Weitere Informationen über „Mein Gerät suchen” in Windows
.
Aufzeichnung
. Einige Windows-Geräte besitzen auch eine Aufzeichnungsfunktion, die Ihnen die Erfassung von Audio- und Videoclips über Ihre Aktivitäten auf dem Gerät erlaubt, einschließlich der Kommunikation mit anderen. Wenn Sie sich dafür entscheiden, eine Sitzung aufzuzeichnen, wird die Aufzeichnung lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. In einigen Fällen haben Sie die Option zum Senden der Aufzeichnung an ein Microsoft-Produkt oder -Dienst, das/der die Aufzeichnung öffentlich überträgt.
Wichtig: Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen und/oder weiterleiten. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie die Aufzeichnungsfeatures oder Ihre Aufnahmen verwenden.
Zurück zum Anfang
Sprachausgabe
Die Sprachausgabe ist eine Bildschirmleser-App, mit der Sie Windows ohne Bildschirm verwenden können. Die Sprachausgabe bietet eine intelligente Bild- und Seitentitelbeschreibung sowie Webseitenzusammenfassungen, wenn Sie auf Bilder ohne Beschreibung und mehrdeutige Links treffen.
Wenn Sie eine Bildbeschreibung aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + STRG + D drücken, wird das Bild an Microsoft gesendet, um das Bild zu analysieren und eine Beschreibung zu generieren. Bilder dienen lediglich zum Generieren der Beschreibung und werden nicht von Microsoft gespeichert.
Wenn Sie Seitentitelbeschreibungen aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + Strg + D drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Beschreibung des Seitentitels zu generieren und Microsoft-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, z. B. Bing-Dienste wie im Abschnitt „Bing“ weiter oben beschrieben.
Wenn Sie eine Liste beliebter Links für eine Webseite aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + zweimal auf S drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Zusammenfassung beliebter Links zu generieren und Microsoft-Dienste wie Bing bereitzustellen und zu verbessern.
Sie können diese Funktionen jederzeit deaktivieren, indem Sie zu
Sprachausgabe>Bildbeschreibungen, Seitentitel und beliebte Links abrufen
in den Einstellungen in Windows wechseln.
Sie können auch Feedback zur Sprachausgabe senden, um Microsoft bei der Diagnose und Lösung von Problemen mit der Sprachausgabe zu unterstützen und Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern. Mündliches Feedback kann jederzeit in der Sprachausgabe über die Sprachausgabe-Taste + Alt + F übermittelt werden. Wenn Sie diesen Befehl verwenden, wird die Feedback-Hub-App gestartet, mit der Sie mündliches Feedback übermitteln können. Wenn Sie die Einstellung “ "Hilfe zur Verbesserung der Sprachausgabe" ” in der Windows-Einstellungsapp aktivieren und über Feedback-Hub gesprochenes Feedback übermitteln, werden aktuelle Geräte- und Nutzungsdaten, einschließlich ETL-Daten (Ereignisablaufverfolgungsprotokoll), zusammen mit Ihrem Feedback übermittelt, um Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern.
Zurück zum Anfang
Smartphone-Link – Link zu Windows
Mit dem Smartphone-Link-Feature können Sie Ihr Android-Smartphone über Bluetooth mit Ihrem Microsoft-Konto und Ihrem iPhone verknüpfen, um eine Verbindung mit Ihrem Windows-PC herzustellen. Ihr Android-Gerät wird mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft und Ihr iPhone wird über Bluetooth verbunden, was eine Vielzahl von geräteübergreifenden Erfahrungen auf allen Ihren Windows-Geräten ermöglicht, auf denen Sie angemeldet oder über Bluetooth verbunden sind. Sie können Smartphone-Link verwenden, um aktuelle Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, Live-Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen und zu versenden, Benachrichtigungen von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, zu verwerfen oder andere Aktionen auszuführen, den Bildschirm Ihres Telefons über die Spiegelungsfunktion von Smartphone-Link auf Ihrem Windows-Gerät freizugeben und sofortigen Zugriff auf Android-Apps, die auf Ihrem Android-Smartphone installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät zu erhalten. Sie können Smartphone-Link verwenden, um von Ihrem iPhone aus Anrufe zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten anzuzeigen und zu senden sowie Benachrichtigungen auf Ihrem iPhone von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen, zu beenden oder andere Aktionen auszuführen.
Um Smartphone Link verwenden zu können, muss die Link zu Windows-App auf Ihrem Android-Smartphone installiert sein. Sie können optional auch den Smartphone-Link auf Ihr iPhone herunterladen.
Um Smartphone-Link verwenden zu können, müssen Sie sich in Ihrem Microsoft-Konto auf dem Smartphone-Link-Feature auf Ihrem Windows-Gerät und bei Link zu Windows auf Ihrem Android-Telefon anmelden oder Bluetooth auf Ihrem iPhone aktivieren. Ihr Android-Smartphone und Ihr Windows-Gerät müssen mit dem Internet verbunden sein. Für einige Features müssen Sie Bluetooth aktivieren und Ihr Smartphone mit Ihrem PC koppeln. Um das Feature "Anrufe" nutzen zu können, muss auf Ihrem Android-Telefon auch Bluetooth aktiviert sein.
Beim Einrichten Ihres Windows-Geräts können Sie Ihr Telefon mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpfen. Dazu müssen Sie sich auf Ihrem Android-Telefon bei Link zu Windows anmelden, Berechtigungen erteilen und das Onboarding abschließen. Sobald dies geschehen ist, synchronisiert Link zu Windows Ihre Daten mit all Ihren Windows-PCs, auf denen Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet haben. Weitere Informationen zur Verwendung Ihrer Daten finden Sie unten.
Als Teil der Bereitstellung der Features von „Smartphone-Link” erfasst Microsoft Leistungs-, Verwendungs- und Gerätedaten, zu denen beispielsweise die Hardwarefunktionen Ihres Mobiltelefons und Windows-Geräts, die Anzahl und Dauer Ihrer Sitzungen auf Ihrem Handy und die Setup-Zeitdauer gehören.
Sie können die Verknüpfung Ihres Android-Telefons mit Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie die Einstellungen für den Smartphone-Link öffnen und ihr Android-Smartphone entfernen. Sie können dies auch über die Einstellungen in Link zu Windows auf Ihrem Android-Smartphone tun. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Sie können die Verknüpfung zwischen Ihrem iPhone und Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie in den Smartphone-Link-Einstellungen die Option zum Entfernen des iPhone wählen. Sie können dies auch auf Ihrem iPhone tun, indem Sie zu
Einstellungen > Bluetooth > Wählen Sie ihren PC-Namen aus, > klicken Sie auf das Symbol (i) >
und wählen Sie
Dieses Gerät vergessen
aus. Alle Benutzer können die Bluetooth-Kopplung entfernen, indem sie die Benutzeroberfläche deaktivieren.
SMS: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr Android-Handy gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Auf Ihrem Windows-Gerät werden nur SMS-Nachrichten angezeigt, die innerhalb der letzten 30 Tage empfangen und gesendet wurden. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem Android-Handy. Sie können Nachrichten sehen, die über SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) auf Android-Geräten gesendet wurden, und Nachrichten, die über RCS (Rich Communication Services) auf ausgewählten Samsung-Geräten in ausgewählten Mobilfunknetzen gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
SMS: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr IPhone gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Nur SMS-Nachrichten, die innerhalb Ihrer Bluetooth-Sitzung oder iMessage empfangen und gesendet werden, sind auf Ihren Windows-Geräten sichtbar. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem iPhone. Sie können Nachrichten anzeigen, die per SMS (Short Message Service) gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
Anrufe: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. den Zugriff auf Anrufprotokolle und die Berechtigung, über Ihren PC zu telefonieren, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Smartphone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Auf Ihrem Windows-Gerät werden unter „Anrufprotokolle“ nur die innerhalb der letzten 30 Tage angenommenen Anrufe bzw. gewählten Nummern angezeigt. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Der Anrufverlauf auf Ihrem Android-Smartphone wird weder geändert noch gelöscht.
Anrufe: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem iPhone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie das Feature "Kontakte synchronisieren" unter den Bluetooth-Einstellungen auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir ändern oder löschen Ihren Anrufverlauf auf Ihrem iPhone nicht.
Fotos: Android-Geräte.
Mit Smartphone-Link können Sie Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihr Windows-Gerät kopieren, freigeben, bearbeiten, speichern oder löschen. Auf Ihrem Windows-Gerät wird jeweils nur eine begrenzte Anzahl der neuesten Fotos aus den Ordnern „Eigene Aufnahmen” und „Screenshots” Ihres Android-Handys angezeigt. Diese Fotos werden nur vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wenn Sie weitere Fotos auf Ihrem Android-Handy aufnehmen, entfernen wir die temporären Kopien der älteren Fotos von Ihrem Windows-Gerät. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine Fotos auf Ihrem Android-Handy.
Benachrichtigungen: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Handy aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Benachrichtigungen: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Bluetooth-Einstellungen Ihres iPhones widerrufen.
Telefonbildschirmspiegelung für Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten
, können Sie mit Smartphone-Link den Bildschirm Ihres Android-Smartphones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Der Bildschirm Ihres Android-Handys wird auf Ihrem Windows-Gerät als Pixelstream angezeigt. Jede Audiodatei, die Sie auf dem Bildschirm Ihres Android-Handys aktivieren, während es über „Smartphone-Link” mit Ihrem Windows-Gerät verbunden ist, wird über Ihr Android-Handy abgespielt.
App-Spiegelung: Android-Geräte
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Smartphone-Link Ihre Android-Apps, die auf Ihrem Android-Telefon installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät verwenden. Sie können zum Beispiel eine Musik-App in Ihrer Windows-Sitzung starten und den Ton dieser App über die PC-Lautsprecher hören. Microsoft sammelt eine Liste Ihrer installierten Android-Apps und der letzten Aktivitäten, um den Dienst bereitzustellen und Ihnen Ihre zuletzt verwendeten Apps anzuzeigen. Microsoft speichert weder die von Ihnen installierten Anwendungen noch die von der Anwendung angezeigten Informationen über Ihre Erfahrungen mit der Anwendung.
Übertragung von Inhalten: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Phone Link Inhalte wie Dateien, Dokumente, Fotos usw. zwischen Ihrem Android-Telefon und Ihrem Windows-Gerät kopieren und einfügen.n. Sie können Inhalte von Ihrem Android-Smartphone auf Ihr Windows-Gerät und von Ihrem Windows-Gerät auf Ihr Android-Smartphone übertragen, indem Sie Inhalte per Drag & Drop zwischen den Geräten ablegen.
Schnell-Hotspot: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten ermöglicht Link zu Windows den Austausch von mobilen Hotspotinformationen mit dem gekoppelten PC über sichere Bluetooth-Kommunikation. Ihr PC kann dann über das Windows-Netzwerk-Flyout mit dem Internet verbunden werden. Beachten Sie, dass je nach Ihrem mobilen Datentarif Gebühren für mobile Daten anfallen können.
Kontaktsynchronisierung: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Ihre Android-Kontakte mit der Microsoft-Cloud synchronisieren, um in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten darauf zuzugreifen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie zu Link zu Windows-Einstellungen wechseln und Feature "Kontakte synchronisieren" aktivieren. Ihre Kontaktinformationen werden online gespeichert und Ihrem Microsoft-Konto zugeordnet. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren und diese Kontakte löschen.
Mehr dazu
.
Kontaktsynchronisierung: iPhone.
Mit Smartphone-Link können Sie Ihre Kontakte mit Ihrem iPhone synchronisieren, um sie für Nachrichten und Anrufe zu nutzen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie auf Ihrem iPhone in die Bluetooth-Einstellungen wechseln und „Kontakte synchronisieren“ unter Ihrem PC-Namen umschalten, nachdem Sie Ihr iPhone mit dem Smartphone-Link verbunden haben. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren, indem Sie „Kontakte synchronisieren“ ausschalten.
Text vorlesen.
Smartphone-Link” kann Text vorlesen (Bedienungshilfe). Das Text-zu-Sprache-Feature ermöglicht die Umwandlung einer SMS-Nachricht oder Benachrichtigung in einen Audiostream. Wenn Sie diese Funktion aktivieren, werden Ihre SMS-Nachrichten und Benachrichtigungen beim Empfang laut vorgelesen.
Office für Unternehmen: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Fotos direkt von Ihrem Mobiltelefon aus in Web- und Desktopversionen ausgewählter Microsoft 365 Apps wie PowerPoint, Excel und Word einfügen. Dazu muss Ihr IT-Administrator die Option Verbundene Erfahrungen für Microsoft Office-Anwendungen aktiviert haben, und Sie müssen Ihr Mobilgerät mit Ihrem Azure Active Directory (AAD)-Konto verknüpfen und Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto die Berechtigung für Fotos erteilen. Nach dem Onboarding dauert Ihre Sitzung 15 Minuten, damit Sie Ihre Fotos von Ihrem mobilen Gerät übertragen können. Um dieses Feature erneut verwenden zu können, müssen Sie Ihren QR-Code scannen. Link zu Windows erfasst keine Geschäfts- oder Schulkontoinformationen oder Informationen zu Ihrem Unternehmen. Um diesen Dienst anbieten zu können, nutzt Microsoft einen Cloud-Dienst, um Ihre Dateien weiterzuleiten, damit die Fotos in die Web- und Desktop-Versionen ausgewählter Microsoft 365-Anwendungen wie PowerPoint-, Excel- und Word-Dateien eingefügt werden können.
Zurück zum Anfang
Geräteübergreifende Erfahrungen
Geräteübergreifende Erfahrungen in Windows ermöglichen Ihnen den Zugriff auf Ihr Mobilgerät von Ihrem PC aus mit Ihrem Microsoft-Konto. Diese können unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen Ihres Windows-PCs verwaltet werden. Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Leistungsnutzungs- und Gerätedaten, einschließlich Informationen zu den Hardwarefunktionen Ihrer mobilen und Windows-Geräte. Sie können diese Funktion jederzeit in Ihren Windows-PC-Einstellungen aktivieren oder deaktivieren.
Verwenden Sie Ihr mobiles Gerät als verbundene Kamera.
Mit diesem Feature können Sie die Kamera Ihres mobilen Geräts in Apps oder Produkten unter Windows verwenden, die Kamerafunktionen unterstützen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft zeichnet ihre Kamerasitzungen oder die von Ihrer Kamera angezeigten Informationen in keiner der Anwendungen oder Produkte auf oder speichert sie nicht.
Neue Fotobenachrichtigungen von Ihrem mobilen Gerät abrufen.
Mit diesem Feature können Sie Benachrichtigungen von Ihrem verknüpften mobilen Gerät auf Ihrem Windows-PC empfangen. Diese Fotos werden vorübergehend auf Ihrem Windows-PC gespeichert, während Sie diese Fotos bearbeiten oder öffnen. Sie müssen das Speichern auf Ihrem PC initiieren, um diese Fotos zu speichern, bis Sie sie löschen möchten. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern oder ändern oder löschen Fotos auf Ihrem mobilen Gerät.
Zeigen Sie Ihr mobiles Gerät im Datei-Explorer
. Mit dieser Funktion können Sie im Datei-Explorer auf die Dateien Ihres mobilen Geräts zugreifen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft speichert Ihre Dateiinhalte nicht in seinen Diensten.
Zurück zum Anfang
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Geräteverschlüsselung
. Die Geräteverschlüsselung hilft dabei, die auf dem Gerät gespeicherten Daten durch eine Verschlüsselung mittels BitLocker-Laufwerkverschlüsselungstechnologie zu schützen. Wenn die Geräteverschlüsselung aktiviert ist, verschlüsselt Windows das Laufwerk auf dem Windows installiert ist automatisch und erstellt einen Wiederherstellungsschlüssel. Der BitLocker-Wiederherstellungsschlüssel für Ihr persönliches Gerät wird automatisch in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive-Konto online gesichert. Microsoft verwendet Ihre individuellen Wiederherstellungsschlüssel zu keinen anderen Zwecken.
Tool zum Entfernen bösartiger Software
. Das Tool zum Entfernen bösartiger Software (MSRT) wird als Bestandteil von Windows Update mindestens einmal im Monat auf Ihrem Gerät ausgeführt. MSRT überprüft Geräte auf Infektionen durch bestimmte, weitverbreitete Schadsoftware ("Malware") und hilft, alle gefundenen Infektionen zu entfernen. Bei der Ausführung von MSRT wird die auf der Website für Microsoft-Support gelistete Malware entfernt, sollte sie sich auf Ihrem Gerät befinden. Während einer Malware-Überprüfung wird ein Bericht mit spezifischen Daten über die erkannte Malware, die Fehler und andere Daten über Ihr Gerät an Microsoft gesendet. Wenn Sie nicht möchten, dass MSRT diese Daten an Microsoft sendet, können Sie die Berichtskomponente des MSRT deaktivieren.
Microsoft Family
. Eltern können Microsoft Family Safety verwenden, um den Gebrauch des Geräts durch ihr Kind einzuschränken. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten. Wenn Sie in einer Region leben, in der die Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste erlaubt ist, werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Zustimmung Ihrer Eltern einzuholen oder zu erteilen. Wenn ein Nutzer unter dem gesetzlichen Mindestalter in Ihrer Region ist, wird er während des Registrierungsprozesses aufgefordert, die Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten einzuholen, indem er die E-Mail-Adresse eines Erwachsenen eingibt. Wenn die Berichterstattung über die Aktivität der Familie für ein Kind aktiviert wurde, wird Microsoft Einzelheiten dazu erheben, wie das Kind das Gerät verwendet und den Eltern Berichte über die Aktivitäten dieser Verwendung bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Microsoft Defender SmartScreen und Smart App Control
. Microsoft ist bestrebt, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter vor unsicheren Apps, Dateien und Webinhalten zu schützen.
Microsoft Defender SmartScreen trägt dazu bei, Sie bei der Nutzung unserer Dienste zu schützen, indem es Bedrohungen für Sie, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter identifiziert. Zu diesen Bedrohungen können potenziell unsichere Apps oder Webinhalte gehören, die Microsoft Defender SmartScreen beim Überprüfen von besuchten Websites, heruntergeladenen Dateien und von Ihnen installierten und ausgeführten Apps erkennt. Während Microsoft Defender SmartScreen die Web- und Appinhalte überprüft, werden die Daten über den Inhalt und Ihr Gerät, einschließlich der vollständigen Webadresse des Inhalts, an Microsoft gesendet. Wenn zusätzliche Analysen erforderlich sind, um Sicherheitsbedrohungen zu identifizieren, können Informationen über die verdächtige Website oder App (z. B. angezeigte Inhalte, wiedergegebene Sounds und Anwendungsspeicher) an Microsoft gesendet werden. Diese Daten werden nur zu Sicherheitszwecken verwendet, um Sicherheitsvorfälle, Identitätsdiebstahl, Betrug oder andere böswillige, trügerische oder unzulässige Aktivitäten zu erkennen, vor ihnen zu schützen und auf diese zu reagieren. Sobald Microsoft Defender SmartScreen feststellt, dass der Inhalt möglicherweise nicht sicher ist, wird eine Warnung anstelle des Inhalts angezeigt. Microsoft Defender SmartScreen kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Sofern unterstützt, hilft Smart App Control bei der Überprüfung von Software, die auf Ihrem Gerät installiert und ausgeführt wird, um festzustellen, ob sie schädlich ist, oder potenziell unerwünschte oder andere Bedrohungen für Sie und Ihr Gerät darstellt. Auf einem unterstützten Gerät wird Smart App Control im Auswertungsmodus gestartet, und die Daten, die wir für Microsoft Defender SmartScreen sammeln, z. B. den Dateinamen, Hash des Dateiinhalts, Downloadspeicherort und digitale Zertifikate der Datei, werden verwendet, um zu bestimmen, ob Ihr Gerät für die Verwendung von Smart App Control für zusätzlichen Sicherheitsschutz eignet. Smart App Control ist nicht aktiviert und wird während des Auswertungsmodus nicht blockieren. Einige Geräte eignen sich möglicherweise nicht, wenn Smart App Control die ansonsten beabsichtigten und legitimen Aufgaben eines Benutzers beeinträchtigt – z. B. Entwickler, die viele nicht signierte Dateien verwenden. Wenn Smart App Control für Sie gut geeignet ist, wird es automatisch aktiviert und bietet zusätzlichen Schutz für Ihr Gerät, der über Microsoft Defender SmartScreen hinausgeht. Andernfalls ist smart App Control nicht verfügbar und wird dauerhaft deaktiviert. Wenn Ihr Gerät nicht unterstützt wird oder sich nicht für Smart App Control eignet, tragen Microsoft Defender SmartScreen weiterhin zum Schutz Ihres Geräts bei. Wenn Smart App Control aktiviert ist und eine App als schädlich, potenziell unerwünscht, unbekannt und unsigniert identifiziert wird, wird Smart App Control vor dem Öffnen, Ausführen oder Installieren die App blockieren und Sie benachrichtig.
Weitere Informationen zu Smart App Control
.
Wenn Microsoft Defender SmartScreen oder Smart App Control eine Datei überprüft, werden Daten zu dieser Datei an Microsoft gesendet, einschließlich des Dateinamens, des Download-Speicherorts, eines Teils der Inhalte der Datei und der digitalen Zertifikate dieser Datei.
Smart App Control kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Microsoft Defender Antivirus
. Microsoft Defender Antivirus sucht nach Schadsoftware und nach weiterer unerwünschter Software, nach potenziell unerwünschten Apps und nach anderen schädlichen Inhalten auf Ihrem Gerät. Microsoft Defender Antivirus wird zum Schutz Ihres Gerätes automatisch aktiviert, sollte keine andere Antischadsoftware für den Schutz Ihres Gerätes aktiviert sein. Wenn Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist, wird der Sicherheitsstatus Ihres Geräts überwacht. Sobald Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist oder durch die Funktion „Limitiertes regelmäßiges Scannen” ausgeführt wird, werden automatisch Berichte an Microsoft gesendet, die Daten über vermutete Schadsoftware und andere unerwünschte Software, potenziell unerwünschte Apps und andere schädliche Inhalte enthalten. Es werden auch Dateien zur weiteren Untersuchung gesendet, die Schadsoftware oder unbekannte Dateien enthalten. Wenn ein Bericht mit hinreichender Wahrscheinlichkeit personenbezogene Daten enthält, dann wird dieser nicht automatisch gesendet. Ein entsprechender Hinweis wird vor dem Versenden angezeigt. Sie können Microsoft Defender Antivirus so konfigurieren, dass keinerlei Berichte und vermutete Schadsoftware an Microsoft gesendet werden.
Zurück zum Anfang
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Sprache
. Microsoft bietet sowohl eine gerätebasierte Spracherkennungsfunktion an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungstechnologien.
Wenn Sie die Einstellung Online-Spracherkennung aktivieren, können Anwendungen die Cloud-basierte Spracherkennung von Microsoft nutzen. Darüber hinaus ermöglicht ihnen die Online-Spracherkennungseinstellung in Windows 10 die Verwendung der Diktatfunktion in Windows.
Wenn Sie beim Einrichten eines HoloLens-Geräts die Sprache aktivieren oder Windows Mixed Reality installieren, können Sie Ihre Stimme für Befehle, Diktate und App-Interaktionen verwenden. Sowohl die gerätebasierte Spracherkennung als auch die Online-Spracherkennungseinstellung werden aktiviert. Wenn beide Einstellungen aktiviert sind und das Headset eingeschaltet ist, hört das Gerät jederzeit auf Ihre Spracheingabe und sendet Ihre Sprachdaten an die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft.
Wenn Sie cloudbasierte Spracherkennungstechnologien von Microsoft verwenden, unabhängig davon, ob sie durch die Online-Spracherkennungseinstellung aktiviert sind oder wenn Sie mit HoloLens oder Spracheingabe interagieren, erfasst und verwendet Microsoft Ihre Sprachaufzeichnungen, um den Spracherkennungsdienst bereitzustellen, indem eine Texttranskription der gesprochenen Wörter in den Sprachdaten erstellt wird. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Sie können die gerätebasierte Spracherkennung verwenden, ohne Ihre Sprachdaten an Microsoft zu senden. Die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft bieten jedoch eine genauere Erkennung als die gerätebasierte Spracherkennung. Wenn die Einstellung für die Online-Spracherkennung deaktiviert ist, funktionieren Sprachdienste, die nicht auf die Cloud angewiesen sind und nur die gerätebasierte Erkennung nutzen, wie Live-Untertitel, Sprachausgabe oder Sprachzugriff, weiterhin, und Microsoft erfasst keine Sprachdaten.
Sie können die Online-Spracherkennung jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass Apps, die sich auf die Online-Spracherkennungseinstellung verlassen, Ihre Sprachdaten an Microsoft senden. Wenn Sie ein HoloLens- oder Windows Mixed Reality-Headset verwenden, können Sie die gerätebasierte Spracherkennung auch jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass das Gerät auf Ihre Spracheingabe hört.
Weitere Informationen über die Spracherkennung in Windows
.
Sprachaktivierung
. Windows bietet unterstützte Apps mit der Möglichkeit, basierend auf Sprachschlüsselwörter, die für diese App spezifisch sind, zu reagieren und Maßnahmen zu ergreifen.
Wenn Sie einer Anwendung die Erlaubnis erteilt haben, nach Sprachschlüsselwörtern zu suchen, hört Windows aktiv das Mikrofon nach diesen Schlüsselwörtern ab. Sobald ein Schlüsselwort erkannt wird, hat die App Zugriff auf Ihre Sprachaufzeichnung, kann die Aufzeichnung verarbeiten, Maßnahmen ergreifen und antworten, beispielsweise mit einer gesprochenen Antwort. Die App sendet die Sprachaufzeichnung möglicherweise an ihre eigenen Dienste in der Cloud, um die Befehle zu verarbeiten. Jede App sollte Sie um Erlaubnis bitten, bevor Sie auf Sprachaufzeichnungen zugreift.
Die Sprachaktivierung kann aktiviert bleiben, wenn das Gerät gesperrt ist. Wenn diese Option aktiviert ist, hört die betreffende App das Mikrofon auch dann weiterhin auf Sprachschlüsselwörter ab, wenn Sie Ihr Gerät gesperrt haben, und kann auf alle Personen reagieren, die in der Nähe des Geräts sprechen. Wenn das Gerät gesperrt ist, hat die App Zugriff auf dieselben Funktionen und Informationen wie bei einem entsperrten Gerät.
Sie können die Spracherkennung jederzeit deaktivieren.
Weitere Informationen über den Stimmaktivierungsmodus in Windows
.
Selbst wenn Sie die Spracherkennung deaktiviert haben, können einige Desktop-Apps und -Dienste von Drittanbietern trotzdem auf das Mikrofon zugreifen und Ihre Spracheingabe speichern.
Erfahren Sie mehr über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie sie möglicherweise weiterhin auf das Mikrofon zugreifen, selbst wenn diese Einstellungen deaktiviert sind
.
Spracheingabe
. In Windows 11 wurde die Diktatfunktion aktualisiert und als Spracheingabe umbenannt. Die Spracheingabe kann möglicherweise sowohl gerätebasierte als auch Online-Spracherkennungstechnologien, um den Dienst für die Sprachtranskription zu nutzen. Sie können auch Sprachclips beisteuern, um die Spracheingabe zu verbessern. Wenn Sie keine Sprachclips beitragen möchten, können Sie weiterhin die Spracheingabe verwenden. Sie können Ihre Auswahl jederzeit in den Einstellungen für die Spracheingabe ändern. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Sprachzugriff
. Windows ermöglicht es allen Personen, einschließlich Personen mit Mobilitätsbeeinträchtigungen, ihren PC zu steuern und Texte mithilfe ihrer Stimme zu erstellen. Der Sprachzugriff unterstützt beispielsweise Szenarien wie das Öffnen und Wechseln zwischen Apps, das Surfen im Web sowie das Lesen und Erstellen von E-Mails. Der Sprachzugriff nutzt die moderne Spracherkennung auf dem Gerät, um Sprache genau zu erkennen, und wird ohne Internetverbindung unterstützt. Wenn ein Benutzer den Sprachzugriff aufruft, wird das Gerätemikrofon verwendet.
Weitere Informationen zum Sprachzugriff
.
Freihand- & Eingabepersonalisierungen
. Ihre getippten und handgeschriebenen Worte werden erfasst, um Ihnen eine benutzerdefinierte Wortliste, eine bessere Zeichenerkennung für einfacheres Tippen und Schreiben auf Ihrem Gerät und Textvorschläge während des Tippens oder Schreibens bereitzustellen.
Sie können die Personalisierung von Freihand- & Tastatureingaben jederzeit deaktivieren. Dadurch wird die auf Ihrem Gerät gespeicherte Kundenwortliste gelöscht. Wenn Sie sie wieder aktivieren, müssen Sie Ihre benutzerdefinierte Wortliste neu erstellen.
Weitere Informationen zur Freihand- & Eingabepersonalisierung in Windows
.
Zurück zum Anfang
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei Windows anmelden, kann Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten auf Microsoft-Servern speichern. Windows verwendet nur die gespeicherten Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten, um Ihnen die Migration Ihrer Umgebung auf einem anderen Gerät zu erleichtern.
Sie können dieses Feature deaktivieren und verhindern, dass Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Konfigurationsdaten aus den Windows-Einstellungen speichert. Sie können die Daten, die zuvor in Ihrem Microsoft-Konto gesichert wurden, löschen, indem Sie
Ihre Microsoft-Konto-Geräte-Seite
besuchen.
Weitere Informationen zu Windows-Sicherungs- und Synchronisierungseinstellungen
.
Zurück zum Anfang
Update-Dienste
Der Aktualisierungsdienst für Windows enthält Windows Update und Microsoft Update. Windows Update ist ein Dienst, der Sie mit Software-Aktualisierungen für die Windows-Software und andere unterstützende Software wie z. B. gelieferte Treiber und Firmware vom Gerätehersteller versorgt. Microsoft Update ist ein Dienst, der Sie mit Softwareupdates für andere Microsoft-Software wie beispielsweise Microsoft 365 versorgt.
Windows Update lädt Windows-Software-Aktualisierungen automatisch auf Ihr Gerät herunter. Sie können Windows Update so konfigurieren, dass diese Aktualisierungen automatisch installiert werden, sobald diese verfügbar sind (empfohlen) oder Sie durch Windows benachrichtigt werden, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation der Aktualisierungen abzuschließen. Apps, die über den Microsoft Store verfügbar sind, werden automatisch über den Microsoft Store aktualisiert, wie im
Microsoft Store
-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Dieser Abschnitt bezieht sich auf Vorgänger-Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter). Informationen zu Nicht-Legacy-Versionen von Microsoft Edge finden Sie im Abschnitt
Microsoft Edge
der Datenschutzbestimmungen.
Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows. Internet Explorer, der Vorgängerbrowser von Microsoft, steht in Windows ebenfalls zur Verfügung. Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Zusätzlich werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Webseitennotiz
. Ermöglicht Freihand- und Textanmerkungen auf den von Ihnen besuchten Webseiten, die Sie zudem ausschneiden, speichern und teilen können.
Aktive Lesevorgänge
. Dient zur Zusammenfassung und Verwaltung von Websites oder Dokumenten in einer Leseliste
Hub
. Dient zur einfachen Verwaltung von Leselisten, Favoriten, Downloads und Verlauf in einem einzigen Bereich.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Einige auf Ihrem Gerät gespeicherte Microsoft-Browserinformationen werden auf anderen Geräten synchronisiert, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, sodass Sie auf allen Ihren angemeldeten Browsern auf allen Ihren Geräten auf Ihre Daten zugreifen können. Zu diesen Informationen gehören im Internet Explorer z. B. Browserverlauf und Favoriten und in Microsoft Edge Favoriten, Leselisten und Eingaben in automatisch ausgefüllten Formularen, beispielsweise Name, Anschrift und Telefonnummer und eventuell Daten für von Ihnen installierte Erweiterungen. Wenn Sie in Microsoft Edge beispielsweise Ihre Leseliste auf verschiedenen Geräten synchronisieren, werden Kopien der Inhalte, die Sie für eine Speicherung in Ihre Leseliste auswählen, an jedes synchronisierte Gerät gesendet, um sie später betrachten zu können. Sie können die Synchronisierung in Internet Explorer deaktivieren, indem Sie zu
Start
>
Einstellungen
>
Konten
>
Einstellungen synchronisieren
wechseln. (Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs
dieser Datenschutzerklärung.) Sie können die Synchronisierung von Microsoft Edge-Browserinformationen auch deaktivieren, indem Sie die Synchronisierungsoption in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren.
Sowohl Microsoft Edge als auch Internet Explorer verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. Diese Features umfassen:
Suchvorschläge
in Internet Explorer senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Ihren Standardsuchanbieter (z. B. Bing), um Ihnen bei der Eingabe jedes Zeichens Suchvorschläge zu machen.
Such- und Website-Vorschläge
in Microsoft Edge senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Bing (auch wenn Sie einen anderen Standard-Suchanbieter ausgewählt haben), um bei der Eingabe jedes Zeichens Suchempfehlungen anzubieten.
Sie können diese Features jederzeit deaktivieren. Um Suchergebnisse bereitzustellen, senden Microsoft Edge und Internet Explorer Ihre Suchabfragen, Standardgeräteinformationen und den Standort (sofern der Standort aktiviert ist) an Ihren Standardsuchanbieter, wenn die App verwendet wird. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, nutzen wir diese Daten, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Zurück zum Anfang
Windows KI-Features
Aktion per Mausklick
Aktion per Mausklick kann in Partnerschaft mit Recall oder als eigenständiges Feature ausgeführt werden. Nach dem Start können Sie mit Aktion per Mausklick Screenshots aufnehmen und analysieren sowie das Vorhandensein von Text und Bildern erkennen und dann für jedes davon die entsprechenden Aktionen ausführen. Aktion per Mausklick bietet Ihnen beispielsweise Optionen zum Bearbeiten eines Screenshotbilds oder zum Überarbeiten oder Umarbeiten des erfassten Texts. Aktion per Mausklick kann den Inhalt des Texts oder der Bilder, die in einem Screenshot identifiziert werden, nicht erkennen,  aber  Sie können  lokale KI und  andere Tools verwenden, um den Inhalt zu ändern, wenn Sie möchten. Alles verbleibt auf Ihrem lokalen Gerät, sofern Sie keine explizite Auswahl treffen, z. B. ein Bild für eine Suche an Bing senden, Aktion per Mausklick bitten, eine Zusammenfassung des vom Benutzer ausgewählten Textes bereitzustellen (in diesem Fall wird diese an den Azure AI-Clouddienst von Microsoft gesendet) oder eine andere lokale KI oder ein anderes Tool verwenden, um einen Screenshot der Aktion per Mausklick zu ändern.
Aktion per Mausklick ermöglicht es Ihnen auch,   Ihr Mikrofon zu verwenden , um in einem Screenshot nach Text zu suchen. Wenn  Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, beginnt die Aktion per Mausklick zuzuhören, was gesagt wird, was in das Suchfeld eingegeben wird, und  hebt alle Übereinstimmungen aus der Suche hervor. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Windows Recall
Recall ist eine Windows-Funktion, die nur auf Copilot+ PCs verfügbar ist und es Benutzern ermöglicht, Dinge, die sie auf ihren Geräten gesehen haben, anhand von Text- und visuellen Hinweisen wiederzufinden, an die sie sich erinnern. Um Recall zu verwenden, muss ein Benutzer der Speicherung von Momentaufnahmen auf seinem Copilot+ PC zustimmen. Dabei handelt es sich um Bilder von allem, was auf dem Bildschirm des Benutzers geöffnet und sichtbar ist, und die zugehörigen Metadaten wie den App-Namen und den Zeit-/Datumsstempel enthalten. Alle Daten werden lokal auf dem Gerät gespeichert und mit Windows Hello Enhanced Sign-in Security (ESS) geschützt, das sicherere biometrische Anmeldungen bietet und dazu beiträgt, dass nur der Kunde auf seine Informationen zugreifen kann. Jedes Mal, wenn ein Benutzer Recall startet, wird er aufgefordert, sich mit der biometrischen Anmeldung oder PIN von Windows Hello zu authentifizieren, bevor der Inhalt des Momentaufnahmeordners entschlüsselt wird. Aktion per Mausklick wird über den Momentaufnahmen in Recall ausgeführt und hilft dem Benutzer, Dinge schneller zu erledigen, indem es ihm ermöglicht, Aktionen mit seinen Inhalten (Bilder oder Text) auf dem Bildschirm auszuführen. Die Analyse von Momentaufnahmen wird immer lokal auf dem Gerät durchgeführt, und die verfügbaren Aktionen ändern sich je nach der Art des erkannten Inhalts.
Mit Recall können Sie das Mikrofon Ihres Copilot+ PC-Geräts auch verwenden, um in aufgenommenen Momentaufnahmen nach Text zu suchen. Wenn Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, die sich im Such-Eingabefeld im Recall-Fenster befindet, wird das Gesagte abgehört und in das Suchfeld eingegeben. Das Mikrofon bleibt in Gebrauch, bis  Sie Ihre Sprache anhalten . An diesem Punkt wird es deaktiviert, bis  Sie die Mikrofontaste erneut explizit drücken. Alle Übereinstimmungen aus der Suche werden in den Ergebnissen hervorgehoben. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Von Recall erfasste Daten, einschließlich personenbezogener Daten (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Verarbeitungsergebnisse und Benutzerabfragen), bleiben lokal auf dem Gerät in Ihrem angemeldeten Konto auf dem  Copilot+ PC und werden nicht vom Gerät übertragen, es sei denn, Sie ergreifen bestimmte Maßnahmen. Zum Beispiel, wenn Sie eine Momentaufnahme kopieren und in eine andere App einfügen oder  beim Senden von Feedback über den Windows-Feedback-Hub eine Momentaufnahme einschließen . Die einzige Möglichkeit, Recall-Inhalte mit jemandem zu teilen, besteht in einer expliziten Aktion des Benutzers auf dem Gerät.
Sie können Ihre Inhalte (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Suchabfragen und Verlauf) steuern, indem Sie Momentaufnahmen anhalten oder löschen, Inhalte filtern oder einen unterstützten Browser im Datenschutzmodus verwenden.
Hier
erfahren Sie mehr über Ihre Privatsphäre und Ihre Kontrolle über Ihre Recall-Erfahrung.
Zusätzlich zur Recall-Suchfunktion verfügt Recall auch über eine Zeitleiste, in der Ihre Momentaufnahmen chronologisch organisiert und in einer horizontalen Bildlaufleiste visualisiert werden, die Sie nutzen können, um Ihre vergangenen Aktivitäten auf Ihrem PC zu suchen und zu nutzen. Zusätzlich zu den in der Zeitachse verfügbaren Funktionen können Sie Momentaufnahmen aus dieser Ansicht löschen, entweder einzeln oder nach allen Momentaufnahmen, die eine Websitedomäne enthalten (z. B. alle von www.bing.com) oder solche aus einer bestimmten App.
Recall verfügt außerdem über einen standardmäßig aktivierten Filter für vertrauliche Inhalte, um die Speicherung möglicherweise vertraulicherer Informationen (z. B. Kreditkartennummern, staatlich ausgestellte Ausweisnummern usw.) zu verhindern. Benutzer können diesen Filter in den Windows-Einstellungen deaktivieren, wenn sie möchten.
Zurück zum Anfang
Windows-Apps
Eine Reihe von Microsoft-Apps sind in Windows enthalten und weitere sind im Microsoft Store erhältlich. Einige dieser Apps enthalten:
Karten-App
. Die Karten-App bietet positionsbezogene Dienste an und verwendet die Bing-Dienste, um Ihre Recherchen in der Karten-App zu verarbeiten. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat und Sie standortbasierte Dienste in Windows aktiviert haben, erfassen die Bing-Dienste, sobald Sie das Zeichen „@” zum Starten einer Suche in unterstützten Textfeldern in Windows-Apps eingeben, den eingegebenen Text nach dem Zeichen „@”, um standortbezogene Vorschläge zu unterbreiten. Weitere Informationen über diese Bing-basierten Funktionen finden Sie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat, kann Microsoft deidentifizierte Gerätepositionsdaten erfassen (selbst wenn die App nicht verwendet wird), die zur Verbesserung der Microsoft-Dienste beitragen. Sie können den Zugriff der Karten-App auf Ihren Standort deaktivieren, indem Sie den Positionsdienst oder den Zugriff der Karten-App auf den Positionsdienst deaktivieren.
Sie können Ihre bevorzugten Orte und die letzten Kartensuchen in der Karten-App verfolgen. Ihre Lieblingsorte und Ihr Suchverlauf werden als Suchvorschläge aufgenommen werden. Wenn Sie der Karten-App Zugriff auf Ihre Kamera gewähren, können Sie den Ort erfassen, an dem Ihre Fotos aufgenommen wurden – ein Foto Ihres Autos zeigt Ihnen zum Beispiel auch an, wo es geparkt ist. Sie können Ihren Standort auch für andere Personen in Ihren Kontakten freigeben. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind, werden Ihre Lieblingsorte, Ihr Suchverlauf und bestimmte App-Einstellungen mit anderen Geräten und Diensten synchronisiert. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs- und Sicherungseinstellungen
dieser Datenschutzerklärung.
Kamera-App
. Falls Sie der Kamera-App erlauben, Ihre Position zu verwenden, dann werden die Positionsdaten in den mit Ihrem Gerät aufgenommenen Fotos und Videos eingebettet. Weitere beschreibende Daten wie z. B. Kameramodell und das Datum, an dem das Bild oder das Video aufgenommen wurde, sind ebenfalls in den Fotos und Videos eingebettet. Wenn Sie ein Foto oder Video teilen, werden alle eingebetteten Daten für die Personen und Dienste, mit denen Sie diese teilen, zugänglich. Nach der Aktivierung können Sie den Kamera-App-Zugriff auf Ihren Standort jederzeit deaktivieren, indem Sie den gesamten Zugriff auf den Positionsdienst im Einstellungsmenü Ihres Geräts oder den Kamera-App-Zugriff auf den Positionsdienst deaktivieren.
Wenn die Kamera-App geöffnet ist, zeigt sie von der ausgewählten Kamera erkannte Rechtecke für Bereiche im Bild an, die potenziell zur Bildverbesserung verwendet werden können. Die Kamera-App behält keine Bildverbesserungsdaten. Sie können die Kamerazugriffseinstellungen jederzeit im Einstellungsmenü der Kamera-App oder im Windows-Einstellungsmenü ändern. Die Kamera-App verwendet verschiedene Gerätefunktionen wie Position, Kamera, Mikrofon, Video und Bildbibliothek. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Fotos-App
. Die Fotos-App ist in zwei Versionen verfügbar. Die aktualisierte Fotos-App enthält Features wie die iCloud-Integration sowie lokale und Cloudordneransichten. Die Vorgängerversion der Fotos-App enthält Features wie den Video-Editor, die Registerkarte "Personen" und Alben. Sie verwenden die aktualisierte Fotos-App, wenn im Abschnitt "Info” in den Einstellungen der Fotos-App angegeben ist, dass es sich bei der App um die "aktualisierte” Fotos-App handelt. In einigen Fällen kann ein Benutzer sowohl die aktualisierte als auch die Vorgängerversion der Fotos-App auf sein Gerät heruntergeladen haben.
Mit der aktualisierten Fotos-App können Sie Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Die Fotos-App bietet beispielsweise verschiedene Möglichkeiten zum Gruppieren von Fotos und Videos nach Namen, Aufnahmedatum oder Änderungsdatum sowie in Ordnern, in denen diese Dateien gespeichert werden, z. B. lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder über OneDrive, iCloud oder andere Clouddienste mit Ihrem Gerät synchronisiert. Die App ermöglicht es Ihnen auch, Dateien an verschiedene Speicherorte auf Ihrem Computer oder auf OneDrive zu verschieben, zu kopieren oder hochzuladen. Auf der Registerkarte "Alle Fotos" werden Ihre lokal gespeicherten oder synchronisierten Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum angezeigt. Auf der Registerkarte "Favoriten" können Sie Fotos und Videos anzeigen, die Ihnen zuvor gefallen haben oder als Favoriten markiert wurden. Auf der Registerkarte "Ordner" können Sie Fotos oder Videos nach ihrem Speicherort anzeigen. Es gibt auch Registerkarten, auf denen Sie Ihre Fotos und Videos aus verfügbaren Clouddiensten (z. B. OneDrive und anderen Drittanbieterdiensten) anzeigen können, die Sie mit Ihrem Gerät synchronisiert haben.
Mit der Vorgängerversion der Fotos-App können Sie ebenfalls Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Wenn Sie die Vorgängerversion verwenden, werden jedoch möglicherweise andere Features angezeigt, die in der neueren Version der Fotos-App nicht verfügbar sind, einschließlich Sammlungen, Alben, Video-Editor und der Einstellung "Personen". Die Registerkarte „Sammlung” zeigt die Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum. Auf der Registerkarte „Alben” können Sie Ihre Fotos und Videos nach Standort und allgemeinen Tags organisieren. Mit dem Video-Editor können Sie Videos bearbeiten, erstellen und freigeben.
Die Einstellung "Personen" kann auf der Seite "Einstellungen" der Vorgängerversion der Fotos-App und auf der Registerkarte "Personen" der App aktiviert werden. Wenn diese Option aktiviert ist, verwendet die Vorgängerversion Gesichtsgruppierungstechnologien, um Ihre Fotos und Videos in Gruppen zu organisieren. Das Feature "Gruppieren" kann Gesichter in einem Foto oder Video erkennen und bestimmen, ob sie Gesichtern in anderen Fotos und Videos in Ihrer lokalen Fotosammlung visuell ähnlich sind. Sie können eine Gesichtsgruppierung mit einem Kontakt aus Ihrer Personen-App verbinden.
Wenn in der Vorgängerversion der Fotos-App aktiviert, bleiben Ihre Gruppierungen so lange auf Ihrem Gerät gespeichert, wie Sie die Gruppierungen, Fotos oder Videos behalten möchten. Wenn die Einstellung "Personen" aktiviert ist, werden Sie nach drei Jahren der Nicht-Interaktion mit der Vorgängerversion der Fotos-App gefragt, ob Sie die Gesichtsgruppierungen weiterhin zulassen. Sie können jederzeit zur Seite "Einstellungen" in der Vorgängerversion der Fotos-App gehen, um die Einstellung "Personen" zu aktivieren oder zu deaktivieren. Durch das Deaktivieren dieses Features werden die Gesichtsgruppierungsdaten aus der Vorgängerversion der Fotos-App entfernt, nicht aber Ihre Fotos oder Videos.
Weitere Informationen über die Vorgängerversion der Fotos-App und die Gesichtsgruppierung
.
Wenn Sie ein Foto oder Video über die Fotos-App oder die Vorgängerversion der Fotos-App teilen, sind alle eingebetteten Daten (z. B. Position, Kameramodell und Datum) für die Personen und Dienste zugänglich, mit denen Sie das Foto oder Video teilen.
Kontakte-App
. Mit der Kontakte-App können Sie mit all Ihren Kontakten zentral interagieren. Wenn Sie der Kontakte-App ein Konto hinzufügen, werden Ihre Kontakte aus Ihrem Konto automatisch zur Kontakte-App hinzugefügt. Sie können weitere Konten der Kontakte-App hinzufügen, einschließlich denen von Ihren sozialen Netzwerken (z. B. Facebook und Twitter) und E-Mail-Konten. Wenn Sie ein Konto hinzufügen, werden Sie darüber informiert, welche Daten die Kontakte-App importieren oder mit dem entsprechenden Dienst synchronisieren kann. Anschließend können Sie die hinzuzufügenden Elemente auswählen. Andere Apps, die Sie installieren, können u. U. ebenfalls Daten mit der Kontakte-App synchronisieren, darunter zusätzliche Details zu bestehenden Kontakten. Wenn Sie einen Kontakt in der Kontakte-App anzeigen, werden Informationen über Ihre aktuellen Interaktionen mit dem Kontakt (z. B. E-Mails und Kalenderereignisse, auch von Apps, deren Daten mit der Kontakte-App synchronisiert sind) abgerufen und angezeigt Sie können jederzeit ein Konto aus der Kontakte-App entfernen.
Mail- und Kalender-App
. Mit der Mail- und Kalender-App können Sie alle E-Mails, Kalender und Dateien an einem Ort verknüpfen, einschließlich der von Drittanbieter-E-Mail- und Dateispeicheranbietern. Die App bietet positionsbezogene Dienste, wie z. B. Wetterinformationen in Ihrem Kalender, an. Sie können allerdings die Verwendung Ihrer Standortinformationen durch die App deaktivieren. Wenn Sie der Mail- und Kalender-App ein Konto hinzufügen, werden E-Mails, Kalenderinformationen, Dateien, Kontakte und weitere Einstellungen von Ihrem Konto automatisch mit Ihrem Gerät und den Microsoft-Servern synchronisiert. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden. Um ein Konto zu konfigurieren, müssen Sie die Kontozugangsinformationen (wie Ihren Benutzernamen und Ihr Kennwort) in die App eingeben, die über das Internet an Drittanbieter-Server gesendet werden. Die App wird zunächst versuchen, eine sichere Verbindung (SSL) zu verwenden, um Ihr Konto zu konfigurieren, wird jedoch diese Informationen unverschlüsselt senden, wenn Ihr E-Mail-Anbieter SSL nicht unterstützt. Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. die E-Mail-Adresse des Geschäfts/Unternehmens) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne gewisse Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung der App auswirken können. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie Standort und Kamera. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Windows-Anbietermitteilungen (zuvor Microsoft-Nachrichten)-App
. Die Windows-Anbietermitteilungen-App empfängt und zeigt auf Ihrem PC oder Gerät kontobezogene SMS-Nachrichten Ihres Mobilfunkanbieters zu Ihrem Datentarif (z. B. zu Ihren Rechnungen und Datenlimits) an. Diese Nachrichten werden lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. Auf Ihrem Gerät können Sie auch auf diese Nachrichten zugreifen, sie anzeigen und löschen. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie „Kontakte“. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Store auf Windows.
Die Uhr-App
ist Ihr Dreh- und Angelpunkt für Zeitmanagement und Konzentration auf Windows. Wenn sich die Benutzer mit ihrem Microsoft-Konto anmelden, können sie Microsoft To Do aktivieren, eine mit der Cloud verbundene Benutzeroberfläche. Wenn der Benutzer „Fokussitzung“ aktiviert, werden die Sitzungsdaten lokal gespeichert und der Benutzer kann sie löschen, indem er die Seite mit den Uhreinstellungen aufruft. In Fokussitzungen können Sie außerdem eine Verbindung mit Spotify-Konten herstellen, um Umgebungsgeräusche zu hören, die Benutzern bei der Konzentration helfen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Journal
ist eine Windows-Anwendung, die speziell für berührungsempfindliche, stiftfähige Geräte wie Tablets und 2-in-1-Geräte entwickelt wurde. Sie bietet Benutzern die Möglichkeit persönliche Freihand-Notizen zu erstellen. Die App nutzt künstliche Intelligenz (KI) und maschinelles Lernen, um Ihre Handschrift besser zu erkennen und Daten lokal auf Ihrem Gerät zu verarbeiten. Wenn eine Verbindung mit Microsoft 365 besteht (Abonnement erforderlich), können Benutzer nahtlos auf ihren M365-Kalender und ihre Kontakte in der App zugreifen. Alle vom Benutzer erstellten Inhalte werden automatisch am Standardspeicherort in der Dokumentbibliothek zur späteren Referenz gespeichert. Im Journal können Sie auf die Fotobibliothek und die Gerätekamera und das Mikrofon zugreifen, damit Sie sie einer Arbeitsmappe hinzufügen können. Erfahren Sie
hier
mehr über die Journal-App, oder besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die App
Mobilfunktarife
hilft Ihnen, auf Ihrem Windows 10 PC und 11 LTE-Geräten einfach und an mehr Orten online zu gehen. Bei der Registrierung für einen Datentarif auf Ihrem Gerät wird eine Verbindung mit dem Mobilfunkanbieter hergestellt, so dass Sie Käufe über das Online-Portal des Mobilfunkanbieters tätigen können. Sie benötigen eine unterstützte SIM-Karte, um diese App verwenden zu können. Die Mobilfunktarife-App verwendet Ihre IMEI, IMSI, EID, ICCID und Ihr Land (grober Standort bestimmt durch Mobilfunknetz-ID oder WLAN-Reverse IP), um zu ermitteln, welche Mobilfunkanbieter in Ihrer Region verfügbar sind. Der Mobilfunkanbieter kann Benachrichtigungen über die Mobilfunktarife-App an Benutzer senden. Diese App verwendet die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Kamera und Mikrofon. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft PC Manager
ist in ausgewählten Regionen verfügbar und ist ein Desktop-Tool, das die Leistung Ihres PCs steigern soll. Basierend auf Ihrer Anforderung scannt PC Manager Ihr Gerät und ermöglicht es Ihnen, nicht benötigte oder temporäre Dokumente zu löschen, den Cache zu optimieren, unbefugte Änderungen zu stoppen oder wiederherzustellen oder andere Features wie Integritätsprüfung, Boost mit einem Klick, Speicherbereinigung, Datei- und Popup-Verwaltung und Schutz Ihrer Standardeinstellungen zu nutzen.
PC Manager blockiert Popup-Fenster basierend auf den AdBlock-Regeln und den von Ihnen ausgewählten Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung. Wenn Sie dem Microsoft PC Manager Popup-Plan zustimmen, können Sie beim Blockieren von Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung dazu beitragen, das Popup-Verwaltungsfeature von Microsoft PC Manager zu optimieren, indem Sie Screenshots der Popups machen und diese an Microsoft senden. Microsoft erfasst keine anderen Informationen als Screenshots, den Windows-Titel und die Klasse von Windows. Gesendete Screenshots werden nur für kurze Zeit aufbewahrt und regelmäßig gelöscht. Sie können Ihre Popupplaneinstellungen jederzeit über die PC Manager-Einstellungen verwalten. Das Feedbackfeature in PC Manager verarbeitet möglicherweise auch personenbezogene Daten, wenn Sie sie in das Feedback aufnehmen, das Sie Microsoft bereitstellen. Das Feedback von Benutzern wird nach der Verarbeitung regelmäßig gelöscht. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Das
Snipping Tool
ist ein praktisches Dienstprogramm in Windows, das Ihr Mikrofon und Ihre Bilderbibliothek nutzt, um Screenshots und Bildschirmaufnahmen zu erfassen und zu speichern. Das Snipping Tool enthält ein Textaktionsfeature, die die integrierte optische Zeichenerkennung (OCR) unterstützt. Sie können Text mithilfe von OCR direkt aus Bildern auswählen und kopieren. Außerdem können Sie das Textaktionsfeature verwenden, um vertrauliche Informationen aus dem erfassten Text zu entfernen. Mit der Integration der Zwischenablage werden Objekte, die mit dem Snipping Tool kopiert wurden, auch in Ihre Zwischenablage kopiert. Wenn Sie den Zwischenablageverlauf geräteübergreifend aktivieren, kann der kopierte Inhalt nahtlos auf verschiedenen Geräten verwendet werden. Benutzer können ihre Einstellungen für Zwischenablage und Ausschneiden über die Windows-Einstellungen verwalten. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die
Sprachrekorder-App
ist ein vielseitiges Werkzeug, das für die Aufnahme von Audio über Ihr Mikrofon in verschiedenen Szenarien entwickelt wurde. Während der Aufzeichnung können Sie wichtige Augenblicke markieren, um wichtige Abschnitte später leicht zu finden. Sie können Ihre Aufzeichnungen auch zuschneiden, die Lautstärke anpassen oder andere Änderungen vornehmen und sie wiedergeben. Ihre Aufzeichnungen werden automatisch gespeichert und in Ihrem Dokumentenordner abgelegt, so dass Sie leicht darauf zugreifen können, und Sie können Ihre aufgezeichneten Audiodaten mit Freunden und Familie teilen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Clipchamp
ist ein Video-Editor, der die Erstellung von Videos erleichtert. Er ermöglicht es Benutzern, Videos, Bilder und Audiodateien zu kombinieren, Text und Effekte hinzuzufügen und das fertige Video auf ihrem Gerät zu speichern oder ihre Videos in ihrem persönlichen OneDrive über ihr Microsoft-Konto zu speichern. Benutzer können auch Stockvideos und Stockmusik- oder Soundeffekte, Stickers, grafische Elemente, Hintergründe und vieles mehr hinzufügen. Benutzer können Clipchamp den Zugriff auf ihre Kamera und ihr Mikrofon erlauben, um Videos direkt von ihrem Gerät aus aufzuzeichnen. Für eine bessere Nutzererfahrung, wie z.B. die Sprachauswahl, die Ihnen angezeigt wird, erfasst Clipchamp Ihren groben Standort. Benutzer können Clipchamp mit einem persönlichen oder familieninternen Microsoft-Konto über die Clipchamp-App für Windows 10 oder Windows 11 und im Edge- oder Chrome-Browser unter
https://app.clipchamp.com
aufrufen.
Medienwiedergabe
ist der standardmäßig eingebaute Player für Multimedia-Dateien (Audio und Video). Wenn Sie eine Multimediadatei öffnen, liest die Medienwiedergabe den Inhalt dieser Datei. Wenn Sie die Medienwiedergabe öffnen, werden die Inhalte Ihrer Musikbibliothek und der Videobibliotheksordner gelesen, um ihre eigenen Musikbibliotheks- und Videobibliotheksseiten innerhalb der Medienwiedergabe aufzufüllen, um Ihnen beim Organisieren, Anzeigen und Wiedergeben von Multimediainhalten zu helfen.
Um Ihre Erfahrung bei der Wiedergabe von Musik zu erweitern, versucht die Medienwiedergabe automatisch, Künstler- und Albumgrafiken für die Inhalte, die Sie wiedergeben, und die Inhalte in Ihrer Musikbibliothek anzuzeigen. Um diese Informationen bereitzustellen, sendet die Medienwiedergabe eine Informationsanforderung an Microsoft, die Standardgerätedaten enthält, z. B. Ihre Geräte-IP-Adresse, die Gerätesoftwareversion, Ihre Regions- und Spracheinstellungen sowie einen Bezeichner für den Inhalt. Falls gewünscht, kann dieses Feature auf der Seite "Einstellungen" der App deaktiviert werden.
Filme & TV.
Microsoft Filme & TV ermöglicht es Ihnen, Filme und TV-Episoden zu leihen oder zu kaufen und auf Ihrem Gerät abzuspielen.
Um Ihnen zu helfen, Inhalte zu entdecken, die Sie interessieren könnten, sammelt Filme & TV Daten darüber, welche Filme und Fernsehsendungen Sie sich ansehen, einschließlich der Spieldauer und aller Bewertungen, die Sie abgeben.
Filme & TV kann auch lokale Videodateien anzeigen und abspielen, die auf Ihrem PC gespeichert sind. Zu diesem Zweck benötigt sie Zugriff auf die Videobibliothek auf Ihrem Gerät.
Windows Media Player Legacy.
Wenn Sie Windows Media Player Legacy verwenden, kann es Medieninhalte wie Video-, Audio- und Bilddateien lesen, sodass Sie CDs und andere digitale Inhalte (z. B. Video- und Audiodateien) wiedergeben, CDs kopieren und Ihre Medienbibliothek verwalten können. Um Ihre Erfahrung beim Wiedergeben von Inhalten in Ihrer Bibliothek zu erweitern, zeigt Windows Media Player Legacy verwandte Medieninformationen an, z. B. Albumtitel, Songtitel, Albumgrafik, Interpret und Komponist. Um die Medieninformationen zu bereichern, sendet Windows Media Player Legacy eine Anfrage an Microsoft, die Standardcomputerinformationen enthält, einen Bezeichner für die Medieninhalte und bereits in der Windows Media Player Legacy-Bibliothek enthaltene Medieninformationen (einschließlich von Ihnen bearbeitete und eingegebene Informationen), damit Microsoft den Titel erkennt und zusätzliche verfügbare Informationen darüber zurück gibt.
Windows Media Player Legacy gibt ebenfalls Inhalte wieder, die über ein Netzwerk gestreamt werden. Um diesen Dienst bereitzustellen, muss Windows Media Player Legacy mit einem Streamingmedienserver kommunizieren. Diese Server werden in der Regel von einem anderen Inhaltsanbieter als Microsoft betrieben. Während der Medienstreamingwiedergabe sendet Windows Media Player Legacy ein Protokoll an den Medienserver oder an andere Webserver, wenn der Streamingmedienserver dies anfordert. Das Protokoll enthält folgende Informationen: Verbindungszeit, IP-Adresse, Betriebssystemversion, Windows Media Player Legacy-Version, Player-ID (Player-ID), Datum und Protokoll. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, sendet Windows Media Player Legacy standardmäßig eine Player-ID, die für jede Sitzung unterschiedlich ist.
Zurück zum Anfang
Windows Hello
Windows Hello bietet über die biometrische Authentifizierung einen sofortigen Zugriff auf Ihre Geräte. Wenn Sie die Funktion aktivieren, verwendet Windows Hello ein Bild Ihres Gesichts, Ihres Fingerabdrucks oder Ihrer Iris, um Sie anhand einer Reihe von eindeutigen Punkten oder Merkmalen, die aus dem Bild extrahiert und auf Ihrem Gerät als Vorlage gespeichert werden, zu identifizieren – das tatsächliche Bild Ihres Gesichts, Ihrer Iris oder Ihres Fingerabdrucks wird nicht gespeichert. Biometrische Überprüfungsdaten, die bei der Anmeldung verwendet werden, verlassen Ihr Gerät nicht. Ihre biometrischen Überprüfungsdaten verbleiben auf Ihrem Gerät, bis Sie sie entfernen. Nach einem längeren Zeitraum Windows Hello Inaktivität werden Sie jedoch aufgefordert zu bestätigen, dass Sie Ihre biometrischen Überprüfungsdaten weiterhin speichern möchten. Sie können Ihre biometrischen Überprüfungsdaten aus den Einstellungen löschen. Erfahren Sie mehr über
Windows Hello
.
Zurück zum Anfang
Windows Search
Mit Windows Search können Sie eigene Informationen sowie das Web von einer Stelle aus durchsuchen. Wenn Sie Windows Search zur "persönlichen Suche" verwenden, werden Ergebnisse für Elemente zurückgegeben, die sich auf Ihrem persönlichen OneDrive, Ihrem OneDrive for Business (wenn aktiviert), auf anderen Cloud-Speicheranbietern (sofern diese Anbieter von Drittanbietern unterstützt werden) und auf Ihrem Gerät befinden. Wenn Sie Windows Search dazu nutzen, das Web zu durchsuchen oder Suchvorschläge über Windows Search zu erhalten, werden die Suchergebnisse von Bing bereitgestellt. Ihre Suchabfrage wird wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben behandelt.
Weitere Informationen über die Suche in Windows
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Xbox
Das Xbox-Netzwerk ist der Online-Spiel- und Unterhaltungsdienst von Microsoft, der aus Software besteht und Online-Erfahrungen über verschiedene Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Dienst können Sie Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn Sie sich für ein Xbox-Profil registrieren, weisen wir Ihnen einen Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn Sie sich bei Xbox-Geräten, -Apps oder -Diensten anmelden, werden die Daten, die wir über Ihre Nutzung sammeln, unter Verwendung dieser eindeutigen ID(s) gespeichert.
Xbox-Konsolen sind Geräte, mit denen Sie Spiele, Filme, Musik und andere digitale Unterhaltung finden und abspielen können. Wenn Sie sich bei Xbox-Erfahrungen – in Apps oder auf einer Konsole – anmelden, weisen wir Ihrem Gerät ebenfalls eine eindeutige ID zu. Wenn Ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und Sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole Sie verwenden.
Zu den Daten, die wir über Ihre Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Konsolen erheben
, gehören:
Wenn Sie sich bei Xbox an- und abmelden, alle getätigten Einkäufe und die erhaltenen Inhalte.
Welche Spiele Sie spielen und welche Apps Sie verwenden, Ihr Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und Ihre Netzwerkverbindung, einschließlich Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die Sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die Sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von Ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die Ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät anmelden, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichergerät (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden die Nutzungsdaten auf dem Speichergerät gespeichert und an Microsoft gesendet, wenn Sie sich das nächste Mal bei Xbox anmelden, auch wenn Sie offline gespielt haben.
Die von uns gesammelten Daten ermöglichen es uns, Ihnen unsere Dienste und zusammengestellte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, Ihnen Spiele, Inhalte und Dienste vorzuschlagen sowie Ihnen Angebote, Rabatte und Empfehlungen zu präsentieren. Um Ihre Einstellungen für diese Empfehlungen zu ändern, besuchen Sie die Seite
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Kamera und Mikrofon
. Während der Nutzung der Xbox können die Spieler die Funktionen des Geräts wie Mikrofon, Kamera und Bildschirmaufnahme nutzen, um ihre Spielerfahrung zu verbessern. Wenn ein Xbox-Spiel im Windows Game Bar gespielt wird, können die Kamera und das Mikrofon verwendet werden, einschließlich zum Lesen von Fotos und Videos sowie zum Aufnehmen und Aufzeichnen von Screenshots.
Xbox-Diagnosedaten
. Diagnosedaten haben zwei Kategorien: erforderlich und optional.
Erforderlich
. Xbox sendet erforderliche Daten an Microsoft. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Optionale Daten sind zusätzliche Daten, die Sie mit Microsoft teilen können. Optionale Daten können zusätzliche Details zu Betrieb, Nutzung und Leistung Ihrer Xbox-Produkte und -Dienste sowie erweiterte Fehlerberichte enthalten.
Weitere Informationen finden Sie unter
Einstellungen für die optionale Datenfreigabe verwalten
.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung Ihren In-Game-Charakter und Gamertag erfassen. Wenn ein Player Spiele-Clips und Screenshots auf einem PC aufzeichnet, können die resultierenden Spiele-Clips auch Audiochats erfassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, wird die gesamte Sprachkommunikation in der Gruppe für den Player untertitelt. Microsoft verwendet die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen, sowie für andere in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebene Zwecke.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Ihr Gamertag, die Spiel- und Wiedergabestatistiken, Erfolge, Präsenz (ob Sie gerade bei Xbox Live angemeldet sind), Inhalte, die Sie teilen, und andere Daten über Ihre Aktivitäten auf Xbox können eingesehen werden von:
Andere Player, die bei Xbox angemeldet sind.
Kunden von Drittanbietern, mit denen Sie Ihr Profil verknüpft haben, oder
Andere mit Xbox verknüpfte Dienste (einschließlich derjenigen der Partnerunternehmen).
Zum Beispiel gelten Ihr Gamertag und Ihre Punktzahlen, die auf Spiele-Bestenlisten angezeigt werden, als öffentlich und können nicht verborgen werden. Für andere Daten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen auf den Konsolen und auf
Xbox.com
anpassen, um einzuschränken oder zu blockieren, was mit der Öffentlichkeit oder mit Freunden geteilt wird.
Weitere Informationen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Freigabe von Xbox-Daten an Drittanbieter, einschließlich Spiele- und App-Herausgebern
. Wenn Sie ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über Ihre Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: Ihre Xbox-Benutzer-ID, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über Ihre Kommunikation im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge, im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), Ihre Präsenz im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die Sie mit dem Spiel oder der App verbringen, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen Sie angehören, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die Sie im Spiel oder in der App erstellen oder übermitteln.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie Ihre Daten verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten im Microsoft Store.
Erfahren Sie mehr unter
Datenfreigabe mit Spielen und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder Apps von allen Geräten, auf denen sie installiert sind. Einigen Verlagen kann der Zugriff auf Ihre Daten unter
https://microsoft.com/consent
entzogen werden.
Kinder und Familie
. Wenn Sie Kinder haben, die das Xbox-Netzwerk benutzen möchten, können Sie Kinder- oder Jugendprofile für sie einrichten, sobald sie Microsoft-Konten haben. Erwachsene Organisatoren in Ihrer Microsoft-Familiengruppe können Zustimmungsentscheidungen und Online-Sicherheitseinstellungen für Kinder- und Jugendprofile auf
Xbox.com
ändern.
Erfahren Sie mehr über Microsoft-Familiengruppen unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern durch Microsoft, einschließlich Xbox, finden Sie im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
in dieser Datenschutzerklärung.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Sie hochladen, Unterhaltungen, die Sie führen, und Dinge, die Sie in Clubs und Spielen posten) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Sie ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf Ihrer Xbox Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie Sie das jeweilige Gerät verwenden, erfasst werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt begrenzte erforderliche Diagnosedaten, damit Ihre Konsole wie erwartet funktioniert, während Sie eine Konsole verwenden, die mit dem Xbox-Netzwerk verbunden ist.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr euch mit der Kamera über die Gesichtserkennung automatisch im Xbox-Netzwerk anmelden. Diese Daten verbleiben auf der Konsole und werden nicht an Dritte weitergegeben, und Sie können sich jederzeit dazu entscheiden, diese Daten von der Konsole zu löschen.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchen-Darstellung von Ihnen zu erstellen, die Kinect beim Spielen unterstützt.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Erfahren Sie mehr über Kinect unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Store
Der Microsoft Store ist ein Onlinedienst, auf den Sie über einen PC, die Xbox-Konsole und die Xbox App zugreifen können und mit dem Sie Anwendungen und andere digitale Inhalte durchsuchen, herunterladen, kaufen, bewerten und überprüfen können. Es enthält Folgendes:
Apps und Inhalte für Windows-Geräte, wie z. B. Mobiltelefone, PCs und Tablets,
Spiele, Abonnements und andere Apps für Xbox-Konsolen und andere Geräte.
Produkte und Apps für Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access und Project (alle ab Version 2013).
Wir erfassen Daten zu Ihrem Zugriff auf den Microsoft Store und die von Ihnen angezeigten, gekauften oder installierten Produkte, zu den Präferenzen, die Sie für das Anzeigen von Apps im Microsoft Store festgelegt haben, sowie zu allen Bewertungen, Beurteilungen und Problemberichten, die Sie übermitteln. Ihr Microsoft-Konto ist mit Ihren Bewertungen und Beurteilungen verbunden, und sobald Sie eine Beurteilung verfassen, wird der Name und das Bild von Ihrem Microsoft-Konto gemeinsam mit Ihrer Beurteilung veröffentlicht. Der Microsoft Store verwendet die auf Ihrem Gerät konfigurierte Region, um relevante und geeignete Inhalte und Werbemittel anzuzeigen. Der Microsoft Store verwendet Ihre Geräte-ID, um die an ein bestimmtes Gerät gebundenen Produktrechte zu verwalten.
Berechtigung für Microsoft Store-Apps
. Viele Apps, die Sie aus dem Microsoft Store installieren, sind so konzipiert, dass sie Vorteile aus den Hardware- und Software-Features Ihres Gerätes ziehen. Die Verwendung bestimmter Hardware- und Softwarefunktionen durch eine App kann sowohl der App als auch dem damit verbundenen Dienst Zugriff auf Ihre Daten geben. Zum Beispiel könnte eine Fotobearbeitungs-App auf Ihr Gerät zugreifen, um Ihnen zu ermöglichen, ein neues Foto zu machen oder auf gespeicherte Fotos oder Videos auf Ihrem Gerät zum Zwecke der Bearbeitung zuzugreifen, und ein Restaurantführer könnte anhand Ihres Standorts Empfehlungen für die Umgebung anbieten. Informationen zu den Funktionen, die von einer App verwendet werden, sind in der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store erhältlich. Viele der von den Microsoft Store-Apps verwendeten Features können in den Datenschutzeinstellungen Ihres Gerätes aktiviert und deaktiviert werden. Unter Windows können Sie in vielen Fällen auswählen, welche Apps eine bestimmte Funktion verwenden können. Gehen Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
, wählen Sie die Funktion (z. B. Kalender) und wählen Sie dann, welche App-Berechtigungen aktiviert oder deaktiviert sind. Die Listen der Apps in den Windows-Datenschutzeinstellungen, die Hardware- und Software-Features verwenden können, enthalten nicht die "klassischen Windows"-Apps, und diese sind nicht von den Einstellungen betroffen.
App-Updates
. Sofern Sie die automatischen App-Updates in den entsprechenden Microsoft Store-Einstellungen nicht deaktiviert haben oder eine vom App-Entwickler bereitgestellte und aktualisierte App erworben haben, sucht der Microsoft Store automatisch nach App-Updates, lädt diese herunter und installiert sie, um sicherzustellen, dass Sie über die neuesten Versionen verfügen. Aktualisierte Apps können möglicherweise unterschiedliche Windows-Hardware- und Softwarefunktionen aus früheren Versionen verwenden, die ihnen einen Zugang zu unterschiedlichen Daten auf Ihrem Gerät geben können. Sie werden zur Zustimmung aufgefordert, sobald eine aktualisierte App auf bestimmte Funktionen wie zum Beispiel den Standort zugreifen möchte. Sie können auch die von einer App verwendeten Hardware- und Softwarefeatures überprüfen, indem Sie sich die Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store ansehen.
Jede Nutzung Ihrer Daten durch eine App, die durch eine dieser Funktionen gesammelt wurden, unterliegt den Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App-Entwicklers. Wenn eine über den Microsoft Store erhältliche App Ihre personenbezogenen Daten sammelt und verwendet, wird vom App-Entwickler verlangt, eine Datenschutzrichtlinie zur Verfügung zu stellen, und ein Link zu der Datenschutzrichtlinie ist auf der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store verfügbar.
Quergeladene Apps und Entwicklermodus
. Entwickler-Features wie die "Entwicklermodus"-Einstellung sind nur für den Entwicklungsgebrauch bestimmt. Wenn Sie Entwicklerfunktionen aktivieren, kann Ihr Gerät unzuverlässig oder unbrauchbar werden, und Sie Sicherheitsrisiken aussetzen. Mit dem Herunterladen oder dem anderweitigen Erwerb von Apps außerhalb des Microsoft Stores, auch "Querladen" von Apps genannt, können Ihr Gerät und Ihre personenbezogenen Daten anfälliger für einen Angriff oder eine unvorhergesehene Verwendung durch Apps werden. Windows-Richtlinien, Benachrichtigungen, Berechtigungen und andere Funktionen zum Schutz Ihrer Privatsphäre beim Zugriff von Apps auf Ihre Daten funktionieren möglicherweise nicht wie in diesen Datenschutzbestimmungen beschrieben, wenn Entwicklerfunktionen aktiviert sind oder Apps quergeladen werden.
Zurück zum Anfang
Microsoft Start
Microsoft Start (früher bekannt als MSN oder Microsoft News) ist ein Inhaltsdienst, der Nachrichten, Wetter, Sport und Finanzen umfasst. Die Microsoft Start-App ist auf verschiedenen Plattformen wie iOS und Android verfügbar. Der Microsoft Start-Dienst ist auch in anderen Microsoft-Diensten enthalten, einschließlich des Microsoft Edge-Browsers und Widgets auf Windows.
Bei der Installation der Apps Microsoft Start, MSN Wetter oder Microsoft News erfassen wir Daten, die uns Aufschluss darüber geben, ob die App ordnungsgemäß installiert wurde, sowie das Installationsdatum, die App-Version und andere Daten über Ihr Gerät wie das Betriebssystem und den Browser. Diese Daten werden auf einer regelmäßigen Basis erhoben, die uns dabei hilft, die Anzahl der Benutzer von Apps zu bestimmen und Leistungsprobleme im Zusammenhang mit verschiedenen App-Versionen, Betriebssystemen und Browsern zu identifizieren. Wenn Sie die Wetter-App verwenden, verwenden wir Ihren Standort, um Ihnen relevante Wetterinhalte bereitzustellen.
Wir erheben auch Daten darüber, wie Sie Ihre Microsoft Start-Inhalte nutzen, zum Beispiel Nutzungshäufigkeit und angezeigte Inhalte, um Ihnen relevante Inhalte bereitzustellen. Microsoft Start bietet eine erweiterte Erfahrungsmöglichkeit an, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, einschließlich der Möglichkeit, Ihre Interessen und Favoriten anzupassen. Wir verwenden Ihren Standort, um Ihnen relevante Inhalte wie lokales Wetter und Nachrichten bereitzustellen. Sie können die Personalisierung über Microsoft Start- und Bing-Einstellungen sowie über Einstellungen in anderen Microsoft-Diensten, die Microsoft Start-Dienste enthalten, anpassen. Die Daten werden von uns auch dafür erhoben, um Sie mit Werbung zu versorgen, die für Sie von Interesse sein könnte. Sie können die interessenbezogene Werbung über die Werbelinks in den Microsoft Start-Diensten oder auf der Microsoft-
Kündigungsseite
deaktivieren.
Frühere Versionen von MSN Finanzen ermöglichen es Ihnen, auf persönliche Finanzinformationen von Drittanbieter-Finanzinstituten zuzugreifen. MSN Finanzen zeigt diese Informationen lediglich an, speichert sie jedoch nicht auf unseren Servern. Ihre Anmeldeinformationen für den Zugang zu Ihren finanziellen Informationen von Drittanbietern sind auf Ihrem PC verschlüsselt und werden nicht an Microsoft übermittelt. Diese Finanzinstitute sowie alle anderen Dienste von Drittanbietern auf welche Sie über MSN-Dienste zugreifen können, unterliegen deren eigenen Bedingungen und Datenschutzrichtlinien.
Zurück zum Anfang
Silverlight
Microsoft Silverlight hilft Ihnen, auf reichhaltige Inhalte im Web zuzugreifen und diese zu genießen. Silverlight ermöglicht es Websites und Diensten Daten auf Ihrem Gerät zu speichern. Weitere Silverlight-Funktionen beinhalten das Einrichten einer Verbindung zu Microsoft, um Aktualisierungen zu erhalten oder zu Microsoft oder zu Servern von Drittanbietern, um geschützte digitale Inhalte wiederzugeben.
Silverlight-Konfigurationstool
. Sie können eine Auswahl für diese Features im Silverlight-Konfigurationstool vornehmen. Um das Silverlight-Konfigurationstool aufzurufen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Inhalt, der gerade von Silverlight angezeigt wird, und wählen Sie
Silverlight
. Sie können das Silverlight-Konfigurationstool auch direkt ausführen. In Windows können Sie beispielsweise auf das Tool zugreifen, indem Sie nach "Microsoft Silverlight" suchen.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Silverlight-basierte Apps können Datendateien lokal auf Ihrem Computer für eine Vielzahl von Zwecken abspeichern, einschließlich dem Speichern Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen, dem Speichern von großen Dateien für grafikintensive Features (z. B. Spiele, Karten und Bilder) sowie dem Speichern von Inhalten, die Sie innerhalb bestimmter Anwendungen erstellen. Sie können den Anwendungsspeicher im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Silverlight-Updates
. Silverlight wird in regelmäßigen Abständen einen Microsoft-Server auf Updates überprüfen, um Ihnen die neuesten Features und Verbesserungen zur Verfügung zu stellen. Eine kleine Datei, die Informationen über die aktuelle Silverlight-Version enthält, wird auf Ihren Computer heruntergeladen und mit Ihrer aktuell installierten Version verglichen. Falls eine neuere Version verfügbar ist, wird diese heruntergeladen und auf Ihrem Computer installiert. Sie können im Silverlight-Konfigurationstool Updates konfigurieren oder deaktivieren.
Digital Rights Management
. Silverlight verwendet Microsoft Digital Rights Management (DRM), um die Rechte der Eigentümer von Inhalten zu schützen. Wenn Sie auf DRM-geschützte Inhalte (wie Musik oder Video) mittels Silverlight zugreifen, wird es Mediennutzungsrechte von einem Rechteserver im Internet beantragen. Um ein nahtloses Wiedergabeerlebnis zu ermöglichen, erhalten Sie keine Aufforderung, bevor Silverlight die Anforderung an den Rechteserver sendet. Während des Anforderns von Mediennutzungsrechten wird Silverlight dem Rechteserver eine ID für die DRM-geschützte Inhaltsdatei sowie grundlegende Daten über Ihr Gerät zur Verfügung stellen, einschließlich der Daten über die DRM-Komponenten auf Ihrem Gerät wie Version und Sicherheitsstufen sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät.
DRM-Updates
. In einigen Fällen kann der Zugriff auf DRM-geschützte Inhalte ein Update für Silverlight oder für die DRM-Komponenten des Gerätes erforderlich machen. Wenn Sie versuchen, Inhalte abzuspielen, die ein DRM-Update erfordern, wird Silverlight eine Anfrage an einen Microsoft-Server senden, die grundlegende Daten über Ihr Gerät, einschließlich Informationen über die DRM-Komponenten auf Ihrem Computer wie Version und Sicherheitsstufen, Daten zur Problembehandlung sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät enthält. Der Microsoft-Server verwendet diesen Bezeichner, um eine eindeutige DRM-Aktualisierung für Ihr Gerät zurückzugeben, die dann von Silverlight installiert wird. Sie können DRM-Komponenten-Updates auf der Registerkarte
Wiedergabe
im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Zurück zum Anfang
Windows Mixed Reality
Mit Windows Mixed Reality können Sie eine Virtual-Reality-Oberfläche aktivieren, die Sie in Apps und Spiele eintauchen lässt. Mixed Reality verwendet die Kamera, das Mikrofon und die Infrarotsensoren eines kompatiblen Headsets, damit Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs und zur Navigation von Apps und Spielen verwendet werden können.
Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Mixed Reality unter Windows auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von Mixed Reality und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
Mixed Reality verarbeitet und sammelt auch Daten, die sich speziell auf die Mixed Reality-Erfahrungen beziehen, wie z. B:
Mixed Reality bildet Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchendarstellung von Ihnen zu erstellen. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, sammeln wir diese numerischen Werte, um Ihre Erfahrung zu ermöglichen und zu verbessern.
Mixed Reality erkennt spezifische Handgesten, mit denen einfache Systeminteraktionen (wie Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen) durchgeführt werden sollen. Diese Daten werden auf Ihrem PC verarbeitet und nicht gespeichert.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Steuerung von Spielen, Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Windows Mixed Reality kann auch für Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Zurück nach oben
Sub-policy 8
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 9
http://pinterest.com/about/privacy/:
Policy
Terms
Privacy
Community
Merchant
Advertising
Developers
Copyright
Trademark
Enforcement
Transparency
Call Recordings
Non-User Notice
Privacy Policy
We're updating our Privacy Policy, effective April 30, 2025. You can preview the updated Privacy Policy
here
.
California Privacy Statement
California Residents: Please see our California Privacy Statement and Notice at Collection
here
.
Summary of changes
We work hard to make our use of personal data transparent and to make your rights and choices easy to understand. We added more details about the personal data that we collect and how we may share it.
Thank you for using Pinterest!
Our mission is to bring everyone the inspiration to create a life they love. To do that, we show you personalized content and ads we think you’ll be interested in based on information we collect from you and other parties.
We wrote this policy to help you understand what information we collect, how we use it and what choices you have about it. Some of the concepts below are a little technical, but we’ve tried our best to explain things in a simple and clear way.
Scope of the Privacy Policy
This is Pinterest’s global Privacy Policy. We have highlighted below where a particular section applies to you based on where you live.
For the purposes of the General Data Protection Regulation (“
GDPR
”), if you are a resident in the EEA, Switzerland, and UK, Pinterest Europe Ltd. and Pinterest, Inc. are joint data controllers of your personal data. Pinterest Europe Ltd. is an Irish company with its registered office at Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Ireland. Pinterest, Inc. is a US company with its registered office at 651 Brannan St., San Francisco, CA 94107, USA. Pinterest Europe Ltd is the responsible controller for fulfilling key obligations under the GDPR. If you have any questions about our data processing activities, please contact our
Data Protection Officer
.
We collect information in a few different ways
1. When you give it to us or give us permission to obtain it
When you use Pinterest websites, apps, services, technologies, APIs, widgets, or any other
products
or features we offer (“Pinterest” or the “Services”), you voluntarily share certain information.
Account Information
: When you join our Services, we collect information like your name, email address, birthday, gender, country of residence, your interests, and preferred language. If you have a business account, depending on where you live, you may also have the option to add race and ethnicity information to your profile.
Content
: We collect information when you save or upload Pins, photos, or other content, interact with Pins or other content (for example, commenting or adding a Pin), or where you send messages and interact with other users.
Precise location information
: Depending on where you live, you can choose to share your precise location using your device settings.
Your communications with us
: If you contact us for customer support or otherwise communicate with us, we collect the content of these communications.
Your contacts
: If you previously chose to sync your contacts with your account, we will continue to process certain information about your contacts who are Pinterest users to help you find one another on our Services.
2. We also get technical information when you use Pinterest
When you use a website, mobile application or other internet service, certain internet and electronic network activity information gets created and logged automatically. This is also true when you use Pinterest. Here are some of the types of information we collect:
Device information
: We collect information about the device you use to access our Services, including the type of device, operating system, network service provider, settings, and unique device identifiers.
Log data
: When you use our Services, our servers record information (“log data”), including information that your browser automatically sends whenever you visit a website, or that your mobile app automatically sends when you’re using it. This log data includes, for example, your Internet Protocol (IP) address, activity on websites you visit that incorporate Pinterest features (like the “Save” button) browser type and settings, and the date and time of when you accessed the Services. You can
learn more about the log data we collect here
.
Information from cookies and similar technologies
: We also use “cookies” or similar technologies to obtain log data. For example, we use cookies to store your language preferences or other settings so you don‘t have to set them up every time you visit Pinterest. For more information about how we use cookies, please review our
Cookie Policy
.
Usage data and inference
s. When you’re on our Services, we use your activity—such as which Pins you click on, terms you search for, boards you create, and any text that you add in a comment or description—along with other information you’ve provided when you first signed up and information from our partners and advertisers to make inferences about you and your preferences. For example, if you create a board about travel, we may infer you are a travel enthusiast. We may also infer other information, such as your education or professional experience.
Location Information
: We use your IP address to infer your approximate location, even if you don't choose to share your precise location, and photos you share may include information about the location where they were taken.
User Choices
: We will keep a record of choices you’ve selected in your settings, including privacy settings and whether you have enabled notifications.
3. Our partners and advertisers share information with us
We also receive information about you and your activity outside Pinterest from our affiliates, advertisers, partners and other third parties we work with. For example:
Third party platforms
: If you register for or log into the Service using a third party platform (like Facebook or Google), they will furnish certain information to us to facilitate your account creation or log-in with us. In addition, if you
connect your third-party accounts
to our Services, we may use information from those accounts to improve your experience. Further, some third-party applications use Pinterest features such as our “Save” button, or you may install our “Save” button for your browser. If so, we collect log data from those sites or apps, including usage data.
Technical service partners
: We sometimes receive information about you from technical service partners, including from marketing firms.
Advertisers or other partners
: Online advertisers or third parties share information with us about you to measure, report on or improve the performance of ads on Pinterest, or to help us better understand what kinds of ads to show you on Pinterest. For example, we may receive information about your visits to an advertiser's site, or purchases you made from them, or information about your interests from a third-party service, which we might use to help show you ads on the Service. Sometimes we get this information through the Pinterest Tag (a piece of code an advertiser puts on their site), which delivers insights to us and our ad partners about actions that a person takes on their website after viewing an ad on our Services.
Learn more about the Pinterest Tag
and the types of information advertisers or other third parties share with us.
You can control how we use this information to personalize your experience and the ads you see on Pinterest in your
Privacy and Data Settings
.
How we use the info we collect
We’re committed to showing you content that’s relevant, interesting and personal to you. To do that, we use your information to provide and improve your experience, including to:
Identify you when you use our Services.
Recommend Pins, boards, or content you might like based on your activity on our Services and your offsite behavior. For example, if we see you’re into cooking-related content on Pinterest, we may suggest food-related Pins to you. Similarly, if you visit websites that sell electric guitars, we may suggest guitar Pins to you. For more information on how we recommend content to you, please visit our
Terms of Service
.
Respond to your questions or comments.
Build your community on our Services. We use your info to suggest other people who have similar interests. For example, if you follow interior design boards, we may suggest interior designers that you might like. We also use data to help your friends and contacts find you on Pinterest. For example, people can search for your account on Pinterest using your email. If you previously chose to sync your contacts with your Pinterest account, we will process certain information about your contacts who are Pinterest users to help you find them on our Services.
Allow searching with photos, if you choose. For example, if you take a photo of a pair of shoes or a piece of furniture you like, you can ask us to show you similar items. You can opt in to this in your device operating system settings.
Depending on where you live, and with your consent, identify your precise location and customize your experience on our Services. For example, if we know that you’re near a retailer we may show you that retailer’s Pins that may be of interest to you. You can opt in to (and out of) this in your device operating system settings.
Send you updates, including by email, push notification, SMS, or phone. You can unsubscribe from our promotional emails at any time and decide to
stop getting other notifications
by updating your
settings
.
We use your information in our efforts to improve our Services, keep our users and the public safe, and to protect legal interests. To do so, we:
Review your activity and messages on our Services to detect spam or activity that poses a risk to our community or the public. This can include working with law enforcement to keep Pinterest safe.
Analyze users’ log data and device information to identify and investigate suspicious behavior or violations of our policies or Terms.
Conduct
age verification
, as appropriate. This may include facial age estimation and matching your face against a government ID.
May access user information in relation to a legal claim, litigation, or regulatory proceeding.
Conduct analytics and research on who is using our Services and what they are doing. For example, by logging how often people use two different versions of a feature on Pinterest, we can understand which version is better.
Improve the products and services of our family of companies and offer new features. For example, using information to train, develop, and improve our technology such as our machine learning models.
Create aggregated or de-identified information that cannot reasonably be used to identify you. Pinterest processes, maintains, and uses this information only in a de-identified fashion for the purposes of this Privacy Policy and will not attempt to re-identify such information.
We also use your information to personalize the ads you see
Specifically, we use the information we collect to:
Decide which ads to show you, directly on Pinterest, and
depending on where you live
, show you ads through our partners. For example, if you show an interest in camping tents on Pinterest or browse sleeping bags on one of our partner’s websites, we may show you ads for other outdoor products. We customize the ads we show you by identifying your interests based on your onsite and offsite activities, as well as by using information we receive from ad partners or other third parties. Where we use cookies to identify your offsite interests, we’ll get your consent where required.
Advertise Pinterest products and services to you on other sites and apps. To do this, we disclose information such as cookie IDs, your IP address, or a hashed version of your email address to third parties, such as Facebook Ads, Google Marketing Platform, and others who may combine that information with other information they already have about you and deliver ads about Pinterest to you.
Learn more
about our marketing practices off Pinterest and how to opt-out.
Tell our ad partners how their Pinterest ads are doing, and how to make them better. To do this, we disclose information about the ads you see or interact with on Pinterest to our advertisers and third-party companies to improve the performance of the ads that we or they use to audit or improve the delivery and performance of ads or content on websites and apps. Some of this information is aggregated. For example, we would report to an advertiser that a certain percentage of people who viewed a Pin went on to visit that advertiser's site. Depending on where you live and your settings, we may also disclose this information at an individual level. For example, we would let an advertiser know that a particular Pin has been saved by certain people. To find out more about reporting on ads please
visit the Help Center
.
Some of these activities may be considered “targeted advertising” “sharing” or “selling” as those terms are defined under certain state privacy laws in the US. You can opt out of Pinterest using and disclosing your information for these purposes. To do so, visit your
Privacy and Data Settings
.
When we use cookies to learn about your behavior on or off of our services, we or our partners will obtain consent that we may need under applicable law. To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
.
Additional Info for EEA, Swiss and UK Data Subjects: Legal bases we rely on where we use your information
The below section only applies for residents in the EEA, Switzerland, and UK. Under applicable data protection law in the European Region (such as the GDPR), companies must have a legal justification to process your information for the various purposes described in this Privacy Policy.
You also have particular rights available to you depending on which legal basis we use, and we’ve explained these below.
We use info based on legitimate interests
We rely on our legitimate interests or those of a third party where they are not outweighed by your interests and fundamental rights.
To show you content that’s relevant, interesting and personal to you, we:
Identify you when you use our Services.
Recommend Pins, boards, topics or content you might like based on your activity on our Services. For example, if you engage with cooking-related content on Pinterest, we may suggest food-related Pins and boards.
Customize your Pinterest experience based on your offsite behavior. For example, if you visit websites that sell electric guitars, we may suggest guitar Pins to you.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to receive a personalized, unique and relevant offering, as this is why users come to the Service.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To build your community on our Services, we:
Suggest other people who have similar interests. For example, if you follow interior design boards, we may suggest interior designers that you might like.
Help your friends and contacts find you on Pinterest. For example, if you sign up using a Facebook account, we can help your Facebook friends find you on Pinterest when they first sign up for Pinterest. Or people can search for your account on Pinterest using your email. If you choose to sync your contacts with your Pinterest account, we will access contacts stored on your device to help you find out if your contacts are on our Services.
Legitimate interests relied on
It is in our interest to help you make connections you may know in order to deliver a relevant and unique Service.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your contacts
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To make and keep Pinterest safe, we:
Work with law enforcement and researchers to keep Pinterest safe. We may get requests for account information from law enforcement authorities like the police or courts, or from researchers to study activity on Pinterest. To find out more about how we respond to law enforcement requests, please see our
Law Enforcement Guidelines
.
Analyze users’ log data and device information to identify and investigate suspicious behavior or violation of our policies or Terms.
Review your activity and messages on our Services to detect spam or activity that poses a risk to the safety of you, our community and/or members of the public.
Conduct age verification. This may include facial age estimation and matching your face against a government ID.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to secure Pinterest systems and fight spam, threats, abuse or infringement activities and promote safety and security on Pinterest.
It is also in our interest and the interests of other users to ensure our Services are used in accordance with our Terms.
Information categories used
The actual information used depends on the factual circumstances, but could include any of the following:
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To improve, innovate and develop our Services, we:
Conduct analytics and research on who is using Pinterest and what they are doing. For example, by logging how often people use two different versions of a feature on Pinterest, we can understand which version is better.
Improve the products and services of our family of companies and offer new features. For example, using information to train, develop, and improve our technology such as our machine learning models. Some of this information may be aggregated or de-identified.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and the interests of Pinterest’s users that we improve, promote and develop the Service in an informed way.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To seek legal advice or protect Pinterest in litigation or other disputes, we:
Preserve and share information when we seek legal advice or seek to protect ourselves in the context of litigation and other disputes. This includes violations of our Terms and policies.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to respond to complaints, prevent and address fraud, unauthorized use of Pinterest, violations of our Terms and policies, or other harmful or illegal activity.
It is in our interest to seek legal advice and protect ourselves (including our rights, personnel, property or products), our users or others, including as part of investigations or regulatory inquiries and litigation or other disputes.
Information categories used
The actual information used depends on the factual circumstances, but could include any of the following:
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To communicate with you, we:
Respond to your questions or comments.
Send you updates (such as when certain activity, like saves or comments, happens on Pinterest) and news by email or push notification, depending on your settings. For example, we send weekly updates that include Pins you may like. Depending on where you live, this may be marketing and in certain cases we will obtain your consent. You can decide to
stop getting these notifications
by updating your
settings
.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to continuously improve and develop the customer support we provide.
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to learn of new features and elements that may be of interest to them.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To deliver advertising that is relevant, interesting and personal on our Services, we:
Decide which ads to show you based on information on our Services. For example, if you show an interest in camping tents on Pinterest, we may show you ads for other outdoor products.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to receive relevant and interesting adverts for products or services they are interested in, as opposed to receiving randomized and generic ads which they may have no interest in. This is also the primary funding of the service and allows users to continue enjoying the service free-of-charge and allows Pinterest to generate revenue.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To provide measurement and ad analytics we:
Use aggregated information from our measurement providers to tell our ad partners how their Pinterest ads are performing, and how to make them better. For example, we would report to an advertiser that a certain percentage of people who viewed a Pin went on to visit that advertiser's site. To find out more about reporting on ads please
visit the Help Center
.
Legitimate interests relied on
It is in our interest to enable business accounts and advertisers to view and understand how their ads or content performed and the audience that viewed or interacted with their ads or content. This is so that they can make informed decisions (such as what kinds of ad campaigns they may want to run, the type of audience they want to reach and the types of content that users enjoy the most). This is also in the interest of other users as this helps keep the advertising and other content we show users relevant and entertaining, and keeps the Service free for all users.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To deliver ads, off Pinterest, that are relevant, interesting and personal to you about Pinterest, we:
Advertise Pinterest products and services to you on other sites. To do this, we disclose information such as cookie IDs, your IP address, and a hashed version of your email address to services we use to market Pinterest to you on sites and apps other than Pinterest, such as Facebook Ads, Google Marketing Platform, and others.
Legitimate interests relied on
We have a legitimate interest in delivering ads that are relevant, interesting and personal to you in order to generate revenue.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
We use info to comply with our legal obligations
Why and how we use your info
To comply with legal and regulatory obligations
Accessing, storing, preserving, or sharing information when doing so in response to a court order, search warrant, production order, subpoena or similar legal request.
Accessing, storing, preserving, or sharing information when we think it is reasonably necessary to comply with legal or regulatory obligations, including sharing with researchers, law enforcement, or other authorities.
To deal with and resolve requests and complaints. We retain correspondence relating to data subject requests under GDPR for two years, in case those requests are not resolved and this correspondence is required in order to handle any resulting complaints. In such cases, the correspondence is then retained while those complaints are being resolved.
Examples of laws that can require us to process information in the above way include:
Regulatory matters: to comply with regulatory obligations like under privacy laws (GDPR) and the Digital Services Act (DSA).
Civil, commercial, criminal, or consumer protection matters: where we are in receipt of a court order to disclose information for the purposes of court proceedings or regulatory inquiries (e.g. orders or mandatory requests under the Irish Competition and Consumer Protection Act 2014, GDPR).
Corporate and taxation matters: obligations such as the Irish Companies Act 2014 and the Taxes Consolidation Act 1997.
Issues relating to the safety of our Service and to protect rights, property and users
We keep information where it is necessary to investigate misuse of our Services, such as spam and other bad experiences. If we disable an account for violating our Terms, we also preserve information about that user for safety, security and integrity purposes.
Information categories used
Any of the categories of information listed in “We collect information in a few different ways” except for Precise location information (which we don’t collect from users in EEA, Switzerland, or the UK).
We use info where you give us consent
How and why we use your info
Where you have given us consent (for example through your device settings):
Allowing searching with photos. For example, if you take a photo of a pair of shoes or a piece of furniture you like, you can ask us to show you similar items. You can opt in to this in your device operating system settings.
Ads on Pinterest based on offsite activities. We customize the ads we show you by identifying your interests based on your offsite activities, as well as by using information we receive from ad partners or other third parties. Where ad partners or other third parties share information with us about you, we rely on the consent they have already obtained.
Lead ads. If you submit information via a lead ad form (for example, to sign up for an advertiser’s mailing list or for a consultation), we will share that information with the advertiser as described on the form.
Promotion of Creators. If you choose to provide race or ethnicity information we will use it to promote you as a Creator, for example during Black History Month, or reach out to you about events.
Information categories used
Any of the categories of information listed in “We collect information in a few different ways” except for Precise location information (which we don’t collect from users in EEA, Switzerland, or the UK).
Where we rely on consent, you can withdraw that consent at any time.
Your Rights and Choices
We offer you certain choices to control your data. Depending on where you live (e.g., EEA, Switzerland, UK, US), these choices may also be privacy rights you have under local law. To exercise these rights, please visit your
account settings
and, if you still need help, our
Help Center
.
Access
: You can request access to the information we collect and hold about you in a portable format. You can find more information about this
through our Help Center
.
Correction/rectification
: You can correct your information by updating information in your profile.
Deletion/erasure
: You can have your information deleted. In your settings, select “Delete your data and account” and follow the instructions.
Opt out of “targeted advertising” “sharing” or “sale”
: As explained above some of our activities may constitute “targeted advertising,” “sharing,” or “selling” as those terms are defined under certain state privacy laws in the US. You may opt out at any time by following the instructions in your Privacy and Data Settings menu. Note that you will still see ads on our Services, but they will not be informed by offsite data.
Where we rely on consent, you can withdraw that consent at any time.
Additional rights in the EEA, the UK, and Switzerland
If you live in the EEA, the UK, or Switzerland, you also have some additional rights:
Right to object or restrict processing
: You can object to direct marketing from us or where we rely on legitimate interests to process your information. You can object through this
form
.
Right to withdraw consent
: Where we rely on consent as a legal basis for processing your data, you can withdraw your consent at any stage. The lawfulness of Pinterest’s processing before you withdraw your consent will not be affected by such withdrawal.
Right to portability
: You can have the information you provided to us sent to another organization, where we hold this information with your consent or for the performance of a contract with you, and, where it's technically feasible for us to do so.
Right to lodge a complaint
: If you reside in the EEA, Switzerland, and UK, you have the right to lodge a complaint with the supervisory authority of your country.
In the UK, the relevant data protection authority is the Information Commissioner's Office, Wycliffe House, Water Lane, Wilmslow, Cheshire, SK9 5AF, +44 (0303) 123 1113, email: casework@ico.org.uk.
In Ireland, the relevant data protection authority is the Data Protection Commission, 21 Fitzwilliam Square South, Dublin 2, D02 RD28, +353 017650100 / + 353 1800437737, email: info@dataprotection.ie or by using the following online form:
Forms for Data Protection
.
We will not discriminate against you if you choose to exercise your rights or options related to your personal information. These rights may be limited, for example if fulfilling your request would reveal personal data about another person, where they would infringe the rights of a third party (including our rights) or if you ask us to delete information which we are required by law to keep or have compelling legitimate interest to keep. If we deny your request to exercise your rights, you may have the right to appeal our decision by contacting us using
privacy-support@pinterest.com
.
You have choices regarding your information on Pinterest. If you have a Pinterest account, many of these controls are built directly into Pinterest or your settings. For example, you can:
Edit information in your profile
,
Link or unlink your Pinterest account
from other services (like Facebook or Google),
Edit secret board settings
, and
Close your account at any time
. We also support settings such as Limit Ad Tracking in iOS and Ads Personalization in Android devices.
You may also have choices available to you through the device or software you use to access Pinterest. For example:
The browser you use may let you control cookies or other types of local data storage.
Your mobile device lets you choose how and whether your precise location, photos, and other data is shared with us.
For users who reside in certain U.S. states and have enabled an opt-out preferences signal (such as Global Privacy Control), we will respect this preference when you use Pinterest.
How and when we share information
Anyone can see the public content you post, such as boards and Pins you create and public profile information you give us. Depending on where you live, we also make this public information available through what are called APIs (a technical way to share information quickly). For example, a partner can study what their most popular Pins are or how their Pins are being shared on Pinterest by using a Pinterest API. We also share the categories of information described above:
With other services, at your direction. For example, when you decide to
link your Pinterest account
to third party services, or when you publish your content on Pinterest to such services, you direct disclosure of certain information to those services. Creators may direct us to share information with advertisers or other partners for paid engagements.
Depending on where you live, we share data for advertising and related purposes, including showing you ads about Pinterest on third-party services, showing you ads through our partners, and helping advertisers understand how ads on Pinterest perform. For example, when you fill out a lead ad form, or click on an ad on Pinterest, we’ll share this information with advertising partners.
With vendors that we employ to process information on our behalf based on our instructions and for the purposes described in this Privacy Policy. For example, we share data with security consultants to help us get better at identifying spam. Some information we acquire may be collected by vendors on our behalf.
With law enforcement agencies, government agencies, researchers, or other parties in compliance with laws, rules, or regulations. For example, we may get requests for account information from law enforcement authorities like the police or courts. We only disclose information in response to such requests if we believe that disclosure is reasonably necessary to comply with a law, regulation or legal request; to protect the safety, rights, or property of the public, any person, or Pinterest; or to detect, prevent, or otherwise address fraud, security or technical issues. We may also share information if we believe it is necessary to prevent imminent and serious bodily harm to a person in emergency situations. To find out more about how we respond to law enforcement requests, please see our
Law Enforcement Guidelines
. We may share your publicly accessible information with independent researchers who meet certain criteria, to combat societal harms.
With our corporate family of companies, including wholly-owned subsidiaries and affiliates. If we were to engage in a merger, acquisition, bankruptcy, dissolution, reorganization, or similar transaction or proceeding that involves the transfer of the information described in this Privacy Policy, we would share your information with a party involved in such a process (for example, a potential purchaser).
Transferring your information
Pinterest is a worldwide service. By using our products or services, you authorize us to transfer and store your information outside your home country, including in the United States, for the purposes described in this policy. The privacy protections and the rights of authorities to access your personal information in such countries may not be equivalent to those of your home country.
Additional steps for data transfers in the EEA, Switzerland, and the UK
If you live in the EEA, Switzerland, or the UK, we take additional steps related to data transfers. Information controlled by Pinterest Europe Limited will be transferred or transmitted to, or stored and processed in, the United States or other countries outside of where you live for the purposes as described in this policy. Safeguards which we rely on in ensuring your information benefits from an adequate level of protection includes the following:
Adequacy decisions. These are decisions issued from the European Commission under Article 45 GDPR (or equivalent decisions under other laws) where they recognise that a country offers an adequate level of data protection. We transfer your information as described in “How we use the info we collect” to some countries with such adequacy decisions, such as the countries listed here; or
Standard contractual clauses (“SCCs”). The European Commission has approved contractual clauses under Article 46 of the GDPR that allows companies in the EEA to transfer data outside the EEA. These (and their approved equivalent for the UK and Switzerland) are called standard contractual clauses. We rely on standard contractual clauses to transfer information as described in “How we use the info we collect” to third parties in countries without an adequacy decision.
While transfers to countries that don’t have an adequacy decision typically take place on the basis of SCCs, in certain circumstances, transfers can also take place on the basis of exemptions provided under data protection law. For example, sharing with law enforcement, in emergency situations where we learn that a person’s life is at risk.
We also identify and use additional protections as appropriate for each data transfer. For example, we use:
technical protections, such as encryption and pseudonymisation; and
policies and processes to challenge disproportionate or unlawful government authority requests.
For a copy of these adequacy decisions or SCCs, please contact us via the details provided in the Contact us section below.
How long we keep your information
We keep your information only so long as we need it to provide Pinterest to you and fulfill the purposes described in this policy. When we no longer need to use your information and there is no need for us to keep it to comply with our legal or regulatory obligations, we’ll either remove it from our systems or depersonalize it so that we can't use it to identify you.
If you live in the EEA, the UK, or Switzerland, here is some further information on our retention practices: We keep your information only so long as necessary for the purposes identified in this Privacy Policy, which include providing our Service, or for other legitimate purposes, such as complying with legal obligations, enforcing and preventing violations of our Terms, to fight spam, or protecting or defending our rights, property and users. The storage periods are determined on a case-by-case basis. We keep account information, like your name, email address, and password, for as long as your account is in existence because we need it to operate your account.
Our policy on children's information
Children under 13 are not allowed to use Pinterest. If you are based in a state or country with an older age requirement, you may only use the Services if you are at or over the age at which you can provide consent to data processing. Please visit the
Help Center
for more information.
How we make changes to this policy
We may change this policy from time to time and if we do, we’ll post any changes on this page. If you continue to use Pinterest after those changes are in effect, the new policy applies to you. If the changes are significant, we may provide a more prominent notice, such as by sending you an email.
Contact us
The best way to get in touch with us or to exercise your options described above is through the
Help Center
. If you live in the United States, Pinterest, Inc. is responsible for your information. You can contact Pinterest Inc. at 651 Brannan Street, San Francisco, CA 94107, USA.
You can also contact our
Data Protection Officer
.
Effective Date outside EEA, UK, and Switzerland: March 13, 2024
Effective Date in EEA, UK, and Switzerland: April 30, 2024
Table of Contents
California Privacy Statement
Summary of changes
Thank you for using Pinterest!
Scope of the Privacy Policy
We collect information in a few different ways
How we use the info we collect
Additional Info for EEA, Swiss and UK Data Subjects: Legal bases we rely on where we use your information
Your Rights and Choices
How and when we share information
Transferring your information
How long we keep your information
Our policy on children's information
How we make changes to this policy
Contact us
Sub-policy 10
https://www.rtbhouse.com/privacy-center/:
Privacy
Privacy
Center
Services Privacy Policy
Website Privacy Policy
Privacy Support Center for Advertisers and Publishers
1. General information
2. How do we collect data
3. What data we process
4. How we use your data
5. Personal Data Processing (GDPR)
6. CCPA Privacy Policy
7. LGPD Privacy Policy
8. Data Security Measures
9. Exercising Your Privacy Rights
10. Privacy Policy Changes
11. Contact
Services Privacy Policy
See all language versions
This Privacy Policy is designed to describe how we approach your privacy as an Internet user interacting with websites that have implemented our advertising technology.
Please note that this Policy does not pertain to the processing of personal data we collect through the www.rtbhouse.com website. This issue is comprehensively addressed in RTB House Website Privacy Policy.
1. General information
We are an advertising technology company that provides online
advertisement
services to advertisers (e.g., e-shops) in the programmatic advertising environment. Our role is to give advertisers an effective tool to display ads of their products or services on
publishers’
websites and mobile applications you visit (e.g., news portals). Our ads are
personalized
, i.e., based on the information on your previous online activity. We will display to you the ads of those advertisers whose websites or apps you had visited in the past (a service known as retargeting) or ads that we believe otherwise match your current shopping interests.
In order to serve personalized ads, we process
certain information related to your online activity
that helps us understand what your current shopping interests might be and allows us to display an ad and analyze how it performs. While doing so, we aim at ensuring the highest level of privacy protection and transparency. We strictly comply with all applicable privacy laws, in particular the EU General Data Protection Regulation (
GDPR
), Directive on Privacy and Electronic Communications (
E-Privacy Directive
), as well as established best practices on the digital advertising market.
2. How do we collect data
In order to collect your data, we use
cookies
, which are text files inserted in your web browser when you visit advertisers’ or publishers’ websites or apps, as well as
other tracking technologies
available on your device, such as mobile advertising ID. They allow us to register certain activities you perform on those websites or apps.
We operate under the creativecdn.com domain while providing our services. We store two cookies under this domain: (a) “u” which contains unique ID established for the browser you use (b) “ts” which stores the timestamp needed to establish cookie lifetime.
3. What data we process
We process the following
three main groups of data
:
(a)       Information related to your
browsing activity on advertisers’ websites or apps
— it helps us understand what sorts of products and services you are interested in and, consequently, determine which ads should be displayed to you to match your current shopping interests. We process this data on behalf of the advertisers for whom we conduct advertising campaigns (as a data processor), specifically for the purpose of creating your user profile.
(b)      Information that you are currently entering a publisher’s website or app, where we may display an ad to you — it comes within a so called
bid request
, which is an offer to buy an advertising space on the publisher’s website or app in order to display an ad (for details, see Section 4 below). We process this information as a data controller for the purposes of displaying ads, ad measurement, brand safety, product development, and fraud detection.
(c)       Information regarding the delivery of our ads, i.e.,
impressions
of an ad (e.g., whether we displayed an ad to you and, if so, which ad we selected) and your
interactions
with an ad (e.g., whether you clicked on it). We process this information as a data controller for the purposes of displaying ads (in particular for frequency capping and ad rotation), ad measurement, and product development.
You may find a full list of categories of data we process as a data controller in our
GDPR privacy notice
(
see Section 5 below
).
While providing our services,
we do not collect personally identifiable information (PII)
, such as names, e-mail addresses, postal addresses, telephone numbers, or
financial data
, such as credit card details.
We do not receive any additional data from advertisers or partners
, which, along with the data collected by our technology, would enable us to directly identify you.
4. How we use your data
While you are visiting an
advertiser’s website or app
(e.g., an e-shop), we collect certain information related to your activity there, such as which items you viewed, put in the basket, and bought. Those browsing patterns on the advertiser’s website or app help us understand what sorts of products and services you are currently interested in and thus display to you, on publishers’ digital properties (e.g., news portals), only ads compatible with these interests.
We display our personalized ads with the use of a programmatic instantaneous auction system known as
real-time bidding (RTB)
. Real-time bidding procedure happens at the moment you enter a publisher’s website or app that offers an advertising space for sale. While such website is loading, a
bid request
is sent to us by the publisher or our business partner cooperating with the publisher (e.g., supply-side platform, SSP) inviting us to buy a certain ad space. After receiving such bid request, our technology uses information about your previous browsing activity on advertisers’ websites or apps to decide whether to buy the auctioned ad space and, if so, which ad to display.
For instance, if you had recently visited our client’s e-shop looking for running shoes, we may display to you an ad of those same running shoes you had viewed there and similar running shoes or complementary products, such as running clothes offered by that advertiser.
We may also use information on the content of the website where the ad is to be displayed for the additional personalization of this particular ad. However, we never use such website content to personalize future ads, in particular we do not assign this information to your user profile in order to categorize you (e.g., by assigning you to a particular population segment) or try to determine your shopping interests on the basis of your browsing history on publishers’ websites or apps.
Moreover,
we do not use your browsing data across advertisers
, which means that a browsing activity from one advertiser’s website or app does not affect other advertisers’ ads we display. For instance, the fact that you looked for swimming equipment in an e-shop of our client “A” will not result in us displaying you swimming equipment from an e-shop of our client “B” (unless you had previously browsed similar products on “B” e-shop as well).
After we display an ad to you, we collect information regarding ad
impressions
(e.g., that we indeed displayed an ad to you, which ad was selected, and when and on what type of device it was displayed) and your
interactions
with the ad (mainly whether you clicked on it or not). We use this information for the analysis of how our ads perform, for the creation of statistical reports for advertisers regarding the delivery of their ads, and subsequently for attribution and billing purposes. We also process this data for the control of the frequency of ads we display to you (frequency capping) and for product development purposes.
Our platform is integrated with the RTB environment through matching of our technical identifiers, e.g., cookie IDs or mobile advertising IDs (
“cookie matching”
) with those used by our business partners. It enables us to (a) receive a bid request and eventually serve an ad on a publisher’s website or app that uses our business partners’ digital advertising technology and (b) collect information related to our ad serving activities.
Upon an advertiser’s specific request and on the basis of the information provided by such advertiser, we may perform
cross-device
tracking that consists of displaying the same categories of ads of this particular advertiser’s products or services on different devices you use (e.g. laptops and smartphones). We do not, however, perform specific data analyses in order to link the devices you use on the basis of the patterns of your online behavior (i.e., we do not conduct probabilistic cross-device tracking).
We also use your personal data for the detection of frauds and other potential dangers to privacy security, for the calculation of the usage levels of our technology, and for brand safety purposes, i.e., to analyze whether publishers’ websites are a suitable environment for our ads to be displayed and to develop and improve our products.
We do not purchase any third-party data from data providers for service optimization purposes or sell data we process to any third parties.
Advertisers and publishers whose websites or apps you visit may independently collect and use your data for different purposes. Please consult their privacy policies for more information in this regard.
5. Personal Data Processing (GDPR)
Although, as described above, we do not collect personally identifiable information (PII), the data we do process is tied to unique online identification numbers that, under the GDPR, are considered “online identifiers” that allow us to “single out” a specific user from other users. According to the GDPR, such information may be considered personal data (this type of non-personally identifiable data is referred to as “
pseudonymous data
”). Consequently, in cases where the GDPR applies to our services, we assure compliance with all the requirements established by this regulation.
We have also appointed a
data protection officer
, whom you may contact if you have further questions. Please see Section 9 below for the Data Protection Officer contact details.
As a part of the GDPR compliance program, we have joined the
IAB Europe Transparency & Consent Framework
(TCF) as a registered vendor (ID No.: 16) and comply with the TCF policies. For more information, please visit
https://iabeurope.eu/
.
As mentioned above, some of data we use for providing services, we process as a data controller, which means we are solely responsible for it, and some – as a data processor i.e. on behalf of advertisers. You may access a set of information required by the GDPR pertaining to our data processing activities as a
data controller
in our GDPR Privacy Notice.
5.1. Data Controllers
RTB House S.A.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
RTB House Poland sp. z o.o.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
RTB House Ltd.
Kemp House, 160 City Road
London EC1V 2NX,
United Kingdom
RTB House Latam Ltd.
293 Green Lanes,
London, N13 4XS,
United Kingdom
RTB House s.r.o
Vinohradská 2828/151, Žižkov
130 00 Praha 3, Czech Republic
RTB House GmbH
Kurfürstendamm 226
10719 Berlin, Germany
RTB House Nordics AB
Box 70396 (World Trade Centre, Klarabergsviadukten 70)
107 24 Stockholm, Sweden
RTB House France SAS
112 Avenue Kléber
75016 Paris, France
RTB House Benelux BV
Amstelplein 6,
1096 BC, Amsterdam, Netherlands
Barakc Jam Kft
Pannónia utca 85
1133 Budapest, Hungary
RTB House Italy s.r.l.
Piazza Euclide 47,
00197 Rome, Italy
RTBH Retargeting SL
Maria de Molina 1,
entreplanta izquierda, 28006,
Madrid, Spain
RTB Marketing & Tech Services Ltd
Kyriakou Matsi 18, 2nd Floor,
Egkomi, Nicosia 2408, Cyprus
RTB House Inc.
33 E. 33rd Street 6th FL New York, NY
10016 United States of America
acting as
Joint Controllers
5.2. The substantial terms of the arrangement between the joint controllers
RTB House S.A. acts as a Leading controller.
The processing of personal data of data subjects is carried out via the bidding system, an IT system which is owned and managed by the Leading Controller.
The Controllers jointly agree and implement all relevant security policies and procedures regarding personal data to achieve a coherent protection system.
The Leading Controller is obliged to assure that the data subject receives a notification compliant with requirements laid down in Articles 13 or 14 of the GDPR. Each of the Joint Controllers is obliged to reveal to the Leading Controller any recipients to whom it has disclosed personal data.
Joint Controllers have appointed a single Data Protection Officer who is responsible for handling data subjects’ requests.
The Controllers jointly make decisions regarding data subject’s rights laid down in the GDPR.
The lead supervisory authority for the group of undertakings is located in Poland.
5.3. Purpose of the processing
We will process your personal data, which includes
storing and accessing certain information on your device
(such as cookies or device identifiers) in order to carry out the following:
use limited data to select advertising,
create profiles for personalised advertising,
use profiles to select personalised advertising,
measure advertising performance,
understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
develop and improve services,
ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
deliver and present advertising and content,
save and communicate privacy choices.
5.4. Categories of personal data
For the above purposes, we will process the following categories of your personal data:
unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs);
URLs of the web pages you visited (“referrer”);
data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps;
technical browser and device information (“user agent”);
timestamps
IP addresses indicating your general (non-specific) location.
5.5. Legal basis for the processing
The legal basis for storage and/or access information on your device as well as for the processing of your personal data for the purposes: (1) use limited data to select advertising, (2) create profiles for personalised advertising, (3) use profiles to select personalised advertising, (4) measure advertising performance, (5) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources, (6) develop and improve services, is the
consent
you give on publishers’ websites or apps. You are entitled to withdraw the consent to the processing of your personal data and storing and/or accessing information on your device by us at any moment. You may do so by clicking an opt-out button on our opt-out page:
https://optout.rtbhouse.com
or by contacting us directly at:
dpo@rtbhouse.com
.
With respect to (1) ensuring security, preventing fraud, and fixing errors, (2) delivering and presenting advertising, and (3) saving and communicating privacy choices, the legal basis for the processing of your personal data is the
legitimate interest
of the controller, pursuant to Article 6 Section 1 (f) of the GDPR.
5.6. Sources of the personal data
We obtain your data either from publishers, on whose digital properties we display our advertisements, or from supply-side platforms (SSPs), cooperating with publishers for the purposes of delivering personalized advertisements. An example of an SSP we cooperate with is Google AdX. You can read more about Google's privacy practices and its use of cookies on this
website
.
We collect some of the information, such as data related to ad impressions and your interactions with ads, ourselves from publishers’ websites or apps.
5.7. Recipients of the personal data
We may transfer your data to
our processors
(e.g., IT service providers and data centers) where such entities process data on the basis of a contract with us and only in accordance with our instructions.
We may also transfer very limited amounts of data to our
business partners
(e.g., SSPs) in a response to a bid request in order to be technically able to display an ad.
5.8. Data subject’s rights
You have the following rights with respect to your personal data:
the right to withdraw your consent to the processing at any time, e.g., by means of an opt-out procedure without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal;
the right to object to the processing of the personal data for direct marketing purposes or, on grounds relating to your particular situation, whenever the legal basis for processing is controllers’ legitimate interest;
the right to access to the personal data;
the right to obtain from the controller restriction of processing as referred to in Article 18 of GDPR;
the right to request that your personal data be corrected if it is found to be inaccurate or out of date;
the right to request your personal data be erased where it is no longer necessary for us to retain such data;
the right, where there is a dispute in relation to the accuracy or processing of your personal data, to request a restriction is placed on further processing; and
the right to request that we provide you with your personal data and where possible to transmit that data directly to another data controller. You are entitled to request a copy of your personal data processed by us.
5.9. Profiling
Within the scope of processing that we undertake as a data controller, we conduct activities that may be deemed “profiling” of your personal data only to a very limited extent (i.e., analysis of data regarding ad impressions and your interactions with our ads for ad measurement purposes).
We do, however, conduct profiling with respect to the data related to your browsing activity on advertisers’ websites or apps (i.e., data we process on behalf of advertisers, as a data processor). We analyze it in order to display to you an ad that we believe you will be most interested in, as described in Section 4 above.
In any case, the
profiling does not produce any legal effects toward users
or similarly significantly affects them. In particular, it does not result in price discrimination among the users based on their behavioral profile.
5.10. Retention periods
We immediately delete all data received in
bid requests
, except for a minor fraction needed for statistical and analytical purposes (including brand safety and fraud detection), which is stored for no more than 100 days.
The data regarding ad
impressions
and your
interactions
with the ad is kept as long as it is needed for statistical, settlement, and product development purposes. It is stored for no longer than 500 days from its collection, except that the data from ad interactions is stored for additional 65 days on our backup systems, where it is not actively used and is deleted according to the predefined retention schedule.
After the lapse of periods specified above, the data is
truncated or effectively anonymized
.
In any case, we promptly respond to data subject requests related to the execution of the
right to be forgotten
by deleting all personal data covered by a given request.
5.11. Transfers to third country and safeguards
We shall not transfer or permit any of your personal data to be transferred to a territory outside of the European Economic Area unless we have taken such measures that are necessary to ensure that the transfer is in compliance with applicable laws. Such measures may include (without limitation) transferring personal data to a recipient in a country that the European Commission has decided provides adequate protection for personal data as referred to in Article 45 of the GDPR.
If you wish to find the list of the countries that the European Commission recognized as providing adequate protection, then
click here
.
5.12. Further Processing
If we need to use your personal data for a purpose not covered by this notice, then we will provide you with a new notice explaining such new use, prior to commencing the processing, and setting out the relevant purposes and processing conditions. Where and whenever necessary, we will seek your prior consent to the new processing operation.
5.13. Data Protection Officer
We have appointed a data protection officer. It is a person you may contact regarding any issues related to privacy issues at RTB House and the exercise of your rights concerning the processing of your personal data.
You may contact our Data Protection Officer:
by mail to the following address: Katarzyna Kamińska, RTB House SA, 61/101 Złota St., 00-819 Warsaw, Poland and
by e-mail:
dpo@rtbhouse.com
.
5.14. Contact details and lodging a complaint with supervisory authority
To exercise all relevant rights and the queries of complaints, please contact RTB House S.A. via e-mail (
dpo@rtbhouse.com
).
You are also entitled to lodge a complaint with the competent supervisory authority, in particular in the Member State of your habitual residence, place of work, or an alleged infringement of the GDPR. Please find the contact details to supervisory authorities that have jurisdiction over our activity.
POLAND
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych
https://www.uodo.gov.pl/pl/p/kontakt
2 Stawki St.
00-193 Warszawa, Poland
T: + 606-950-000
GERMANY
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Friedrichstr. 219
10969 Berlin
Tel.: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
E-Mail: mailbox@datenschutz-berlin.de
CZECH REPUBLIC
Úřad pro ochranu osobních údajů
posta@uoou.cz
Pplk. Sochora 27
170 00 Praha 7
T: +420 234 665 111
UNITED KINGDOM
Information Commissioner’s Office
casework@ico.org.uk
Wycliffe House
Water Lane, Wilmslow
Cheshire, SK9 5AF
T: + 44 0303 123 1113
SWEDEN
Datainspektionen
datainspektionen@datainspektionen.se
Drottninggatan 29, 5th floor
Box 8114
SE-104 20 Stockholm
T: +46-70 736 10 80
FRANCE
Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés
3 Place de Fontenoy
TSA 80715
75334 PARIS CEDEX 07, France
T: +33 (0)1 53 73 22 22
NETHERLANDS
Autoriteit Persoonsgegevens
Postbus 93374
2509 AJ DEN HAAG
T: +31 – (0)70 – 888 85 00
HUNGARY
Nemzeti Adatvédelmi És
Információszabadság Hatóság
privacy@naih.hu
H-1125 Budapest
Szilágyi Erzsébet fasor 22/C
T+: +36 -1-391-1400 F
ITALY
Garante per la protezione
dei dati personali,
Piazza Venezia n. 11 – 00187 Roma,
garante@gpdp.it
SPAIN
Agencia Española
de Protección de Datos,
C/ Jorge Juan, 6. 28001 – Madrid
CYPRUS
Office of the Commissioner for Personal Data Protection
Iasonos 1, 1082 Nicosia, Cyprus
P.O.Box 23378, 1682 Nicosia, Cyprus
6. CCPA Privacy Policy
In these California Consumer Privacy Act Disclosures (“CCPA Disclosures”), we, RTB House Inc. (“RTB House”, “we”) disclosure information about our data processing practices as required by the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA). These CCPA Disclosures are effective January 1, 2020. You can download a
PDF version here
.
I. Who and what information is subject to these CCPA Disclosures?
California residents are protected as “consumers” by the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA”) with respect to personal information.
II. How can a consumer with a disability access these CCPA Disclosures?
Consumers who have a visual disability may be able to use a screen reader or other text-to-speech or text-to-Braille tool to review the contents of this notice.
III. CCPA Privacy Policy
We are providing the disclosures about consumer rights and our personal information handling practices in the preceding twelve months, as required by the CCPA and regulations of the California Attorney General, including §999.308. You may access a set of information required by the CCPA pertaining to our data processing activities as a business under the CCPA in our CCPA Privacy Policy
6.1. Right to Know About Personal InformationCollected, Disclosed, or Sold
This CCPA Privacy Policy describes personal information we generally collect, use, disclose about California residents. You have the right to request that we disclose what personal information we collect, use and disclose about you specifically (“right to know”). To submit a request to exercise the right to know, please submit an email request to
dpo@rtbhouse.com
and include “California Request to Know” in the subject line or call our toll-free phone number [+1
0000000000]. Please specify in your request the details you would like to know, including any specific pieces of personal information you would like to access.
We will ask that you provide certain information to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue. We will respond to your request in accordance with the CCPA. If we deny your request, we will explain why.
6.2. Our Personal Information Handling Practices
We have set out below categories of personal information we have collected about California residents in the preceding 12 months and, for each category of personal information collected, the categories of sources from which that information was collected, the business or commercial purposes for which the information was collected and the categories of third parties with whom we shared the personal information.
6.2.1.
Category of personal information
Identifiers such as an unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs)
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
In addition, we share this information with the Supply Side Platforms in order to receive from them the bid requests concerning digital properties.
6.2.2.
Category of personal information
Identifiers such as an Internet Protocol address indicating your general (non-specific) location (Geolocation data.)
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers.
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information only with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
6.2.3.
Category of personal information
Internet or other electronic network activity information, including browsing history and information regarding a consumer’s interaction with an Internet Web site, application or advertisement i.e.:
(a) URLs of the web pages you visited (“referrer”)
(b) data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps
(c) technical browser and device information (“user agent”)
(d) timestamps.
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers.
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information only with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
6.3. Disclosures and Sale of Personal Information
Over the preceding 12 months, we have not sold any categories of California residents’ personal information to third parties. We disclosed the following categories of California residents’ personal information to Supply Side Platforms: online identifiers.
6.4. Right to Request Deletion of Personal Information
You have a right to request the deletion of personal information that we collect or maintain about you. To submit a request to delete personal information, please submit an email request to
dpo@rtbhouse.com
and include “California Request to Delete” in the subject line. Please specify in your request the personal information about you that you would like to have deleted, which can be all of your personal information as required by the CCPA.
We will ask that you provide certain information to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue. Once we have verified your identity, we will ask you to confirm that you wish to have your personal information deleted. Once confirmed, we will respond to your request in accordance with the CCPA. If we deny your request, we will explain why.
6.5. Right to Opt-Out of the Sale of Personal Information
You have the right to opt-out of the sale of your personal information by a
business. We do not, and will not, sell your personal information. However, if you wish for RTB House to stop providing personalized advertisements for you, you can opt-out of our technology.
6.6. Right to Non-Discrimination for the Exercise of a Consumer’s Privacy Rights
You may not be discriminated against because you exercise any of your rights under the CCPA in violation of Cal. Civ. Code §1798.125.
6.7. Authorized Agent
You can designate an authorized agent to make a request under the CCPA on your behalf if:
The authorized agent is a natural person or a business entity registered with the Secretary of State of California; and
You sign a written declaration that you authorize the authorized agent to act on your behalf.
If you use an authorized agent to submit a request to exercise your right to know or your right to request deletion, please have the authorized agent take the following steps in addition to the steps described in Sections 2 and 3 above:
Mail a certified copy of your written declaration authorizing the authorized agent to act on your behalf to
dpo@rtbhouse.com
and
Provide any information we request in our response to your email to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue.
If you provide an authorized agent with power of attorney pursuant to Probate Code sections 4000 to 4465, it may not be necessary to perform these steps and we will respond to any request from such authorized agent in accordance with the CCPA.
6.8. Contact for More Information
If you have questions or concerns regarding our privacy policy or practices, you may contact us using the following details:
Email address:
dpo@rtbhouse.com
Postal address: 135 Madison Ave, 33 East 33rd Street, NY 10016, New York
Last Updated: January 1, 2020
6.9. PROCESSING PERSONAL INFORMATION AS A SERVICE PROVIDER
As a service provider of our Clients, RTB House processes the following
categories of personal information on behalf of our clients for the purpose of
direct marketing of Client’s goods or services:
(a) unique online identifiers, including cookie IDs and mobile advertising IDs;
(b) data related to consumers’ activity on the digital properties controlled by the
Client;
(c) technical browser and device information (“user agent”);
(d) timestamps recording consumer’s activity on the Client’s websites. In the event that the California Consumer Privacy Act (“CCPA”) applies, RTB House: (a) will not sell any consumer personal information collected on our Client’s website in relation to providing digital advertising services to the Client (“Consumer Personal Information”);
(b) will not retain, use or disclose the Consumer Personal Information for any purposes, other than for the specific purpose of performing the services specified in the agreement i.e. direct marketing of the Client’s goods or services, by optimization, selection and delivery of personalized advertisements to consumers on third party digital properties, or as otherwise permitted by the CCPA;
(c) will not retain, use or disclose the consumer personal information outside of the direct business relationship between RTB House and the Client under the agreement; and
(d) will honor the request of any consumer to delete that Consumer Personal Information, however that request may be received – either directly from the consumer, from an authorized agent of the consumer, or from the Client – unless RTB House, otherwise is permitted by law to not delete the consumer personal information.
7. LGPD Privacy Policy
7.1. Data controller
Under the Brazilian Personal General Data Protection Law (“LGPD”), RTB House Brazil Serviços de Tecnologia em Internet LTDA, Av. Brigadeiro Faria Lima, 1485, Andar 1, Sala 117, Torre Norte, Jardim Paulistano, São Paulo, (“RTB House” or “We” or “Us”) disclosure information about our data processing practices as required by the LGPD.
7.2. Data Protection Officer
We have appointed a data protection officer. It is a person you may contact regarding any issues related to privacy issues at RTB House and the exercise of your rights concerning the processing of your personal data.
You may contact our Data Protection Officer Katarzyna Kamińska:
by mail to the following address: RTB House SA, 61/101 Złota St., 00-819 Warsaw, Poland and
by e-mail:
dpo@rtbhouse.com
.
7.3. Purpose of the processing
We will process your personal data, which includes storing and accessing certain information on your device (such as cookies or device identifiers) in order to carry out the following:
use limited data to select advertising,
create profiles for personalized advertising,
use profiles to select personalized advertising,
measure advertising performance,
understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
develop and improve services,
ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
deliver and present advertising and content,
save and communicate privacy choices.
7.4. Categories of personal data
For the above purposes, we will process the following categories of your personal data:
unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs);
URLs of the web pages you visited (“referrer”);
data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps;
technical browser and device information (“user agent”);
timestamps
IP addresses indicating your general (non-specific) location.
7.5. Legal basis for the processing
The legal basis for the processing of your personal data for the purposes of (1) using limited data to select advertising, (2) measuring advertising performance, (3) developing and improving services, (4) creating profiles for personalized advertising, (5) using profiles to select personalized advertising, (6) understanding audiences through statistics or combinations of data from different sources, is the consent you give on publishers’ websites or apps. You are entitled to withdraw the consent to the processing of your personal data by us at any moment.
You may do so by clicking an opt-out button on our opt-out page: https://optout.rtbhouse.com or by contacting us directly at:
dpo@rtbhouse.com
.
With respect to (1) ensuring security, preventing fraud, and fixing errors, (2) delivering and presenting advertising, and (3) saving and communicating privacy choices, the legal basis for the processing of your personal data is the legitimate interest of the controller, pursuant to Article 7 IX of the LGPD.
7.6. Sources of personal data
We obtain your data either from publishers, on whose digital properties we display our advertisements, or from supply-side platforms (SSPs), cooperating with publishers for the purposes of delivering personalized advertisements. An example of an SSP we cooperate with is Google AdX. You can read more about Google's privacy practices and its use of cookies on this website.
We collect some of the information, such as data related to ad impressions and your interactions with ads, from publishers’ websites or apps.
7.7. Recipients of personal data
We may transfer your data to our processors (e.g., IT service providers and data centers), where such entities process data on the basis of a contract with us and only in accordance with our instructions.
We may also transfer very limited amounts of data to our business partners (e.g., SSPs) in response to a bid request in order to be technically able to display an ad.
7.8. Data subject’s rights
You have the following rights with respect to your personal data:
confirmation of the existence of the processing (article 18, I LGPD);
access to the data (article 18, II LGPD);
correction of incomplete, inaccurate, or out-of-date data (article 18, III LGPD);
anonymization, blocking, or deletion of unnecessary or excessive data or data processed in noncompliance with the provisions of the LGPD (article 18, IV LGPD);
portability of the data to another service or product provider by means of an express request and subject to commercial and industrial secrecy, pursuant to the regulation of the controlling agency (article 18, V LGPD);
deletion of personal data processed with the consent of the data subject, except in the situations provided in LGPD (article 18, VI LGPD);
information about public and private entities with which we shared data (article 18, VII LGPD);
information about the possibility of denying consent and the consequences of such denial (article 18, VIII LGPD);
revocation of consent, e.g., by means of an opt-out procedure (article 18, IX LGPD);
the petition, regarding your data, against us before the National Data Protection Authority (“ANPD”) (article 18, §1 LGPD)
oppose the processing carried out based on one of the situations of waiver of consent if there is noncompliance with the provisions of the LGPD (article 18, §2 LGPD)
7.9. Profiling
Within the scope of processing that we undertake as a data controller, we conduct activities that may be deemed “profiling” of your personal data only to a very limited extent (i.e., analysis of data regarding ad impressions and your interactions with our ads for ad measurement purposes).
We do, however, conduct profiling with respect to the data related to your browsing activity on advertisers’ websites or apps (i.e., data we process on behalf of advertisers as a data processor). We analyze it in order to display to you an ad that we believe you will be most interested in, as described in Section pertaining to the purposes of the processing included above.
In any case, the profiling does not produce any legal effects toward users or similarly significantly affects them. In particular, it does not result in price discrimination among the users based on their behavioral profile.
7.10. Retention periods
We immediately delete all data received in bid requests, except for a minor fraction needed for statistical and analytical purposes (including brand safety and fraud detection), which is stored for no more than 100 days.
The data regarding ad impressions and your interactions with the ad is kept as long as it is needed for statistical, settlement, and product development purposes. It is stored for no longer than 500 days from its collection, except that the data from ad interactions is stored for additional 65 days on our backup systems, where it is not actively used and is deleted according to the predefined retention schedule.
After the lapse of periods specified above, the data is truncated or effectively anonymized.
In any case, we promptly respond to data subject requests related to the execution of the right to delete all personal data covered by a given request.
7.11. Transfers to third countries and safeguards
We shall not transfer or permit any of your personal data to be transferred to a territory outside of Brazil unless we have taken such measures that are necessary to ensure that the transfer is in compliance with applicable laws, especially but not limited to, the provisions of article 33 of the LGPD.
RTB House may transfer personal data to the European Union only for the purposes of the processing indicated above.
7.12. Further Processing
If we need to use your personal data for a purpose not covered by this notice, we will provide you with a new notice explaining such new use and setting out the relevant purposes and processing conditions prior to commencing the processing. Where and whenever necessary, we will seek your prior consent to the new processing operation.
7.13. Contact details and lodging a complaint with supervisory authority
To exercise all relevant rights and the queries of complaints, please contact us via e-mail (
dpo@rtbhouse.com
).
You are also entitled to lodge a complaint with the supervisory authority:
Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD)
Praça dos Três Poderes - Brasília (DF) - Planalto Palace, Annex I, Wing B, Room 101.
https://www.gov.br/anpd/pt-br
8. Data Security Measures
We have implemented organizational and technical measures to assure an appropriate level of security of your data. We have deployed procedures regarding every aspect of data processing, and we carefully select technologies used for such processing and any data recipients.
Your data is protected against human interactions, equipment malfunctions, internal or external attacks, losses, or misuses. We store it in top-tier multi-tenant data centers operated by market-leading companies with appropriate data security certifications (in particular ISO 27001). In order to ensure the ongoing confidentiality and availability of your data, we use encryption and a back-up mechanism.
We constantly monitor the implemented security measures and develop the awareness and knowledge about privacy and personal data protection at our company on an ongoing basis.
9. Exercising Your Privacy Rights
If, after having been acquainted with the extent of data collected about your online activity, you have any concerns about your privacy, then you may disallow the collection of data by means of tracking technologies used by us specifically or by all providers in the following ways.
You may
disable cookies in your web browser and mobile devices
, which will prevent the collection of data by all providers.
For web browsers, please refer to your browser’s settings, as the procedure may depend on the browser you use. Please note that, due to the common use of cookies, turning them off may prevent you from using a variety of websites.
For mobile devices, please use device settings.
For iOS, select “Privacy” → “Tracking” → disable “Allow Apps to Request to Track”.
For Android, select “Users Area” → “Google” → “Ads” → “Opt out of Ads Personalization”.
You may also
opt out specifically from RTB House tracking technology
that will prevent us from collecting information from your browser and result in the deletion or effective anonymization of all data previously collected. In order to opt out from RTB House personalized ads, please use the following link:
Given that cookies are stored in a particular Internet browser, if you use more browsers or more devices, you must opt-out from each of them.
Furthermore, opt-out is conducted by inserting another “opt-out cookie” in your browser. Therefore, if you delete all cookies in your browser’s settings, then you will also delete an opt-out cookie. In those cases, you may need to opt-out again.
Please note that upon an advertiser’s specific request, we may configure and support the ad campaigns of the advertiser’s products of services on Facebook. If you wish to disallow the display of personalized ads on Facebook, then please manage your
Facebook Ad Settings
.
The GDPR grants you additional rights, such as the right of access, rectification, erasure, or portability of your personal data and the right to object to or restrict the processing and to lodge a complaint with a supervisory authority. Furthermore, where we have collected and processed your personal data subject to your consent, you can withdraw it at any time. Such withdrawal does not affect the lawfulness of the processing we have conducted prior to your withdrawal. To learn more, see our
GDPR notice
, or contact our Data Protection Officer.
10. Privacy Policy Changes
In order to develop the privacy protection, we may deem it fit or necessary to update this Privacy Policy at any time. Please follow our website where we will inform you about any material changes to our Privacy Policy.
11. Contact
If you have any further questions related to your privacy, please do not hesitate to contact our Data Protection Officer at the following:
Data Protection Officer
RTB House S.A.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
dpo@rtbhouse.com
Last updated: July 12th, 2024
Sub-policy 11
https://www.salesforce.com/de/company/privacy/:
Überspringen, direkt zum Inhalt
Was ist Salesforce?
Salesforce Blog
Karriere bei Salesforce
Pressemitteilungen und Presseberichte
Datenschutzerklärung
Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung
Central Europe Talent Ecosystem Programm
ÜBER UNS
Was ist Salesforce?
Salesforce Blog
Karriere bei Salesforce
Pressemitteilungen und Presseberichte
Datenschutzerklärung
- Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung
Central Europe Talent Ecosystem Programm
Erfahren Sie mehr
Informationen zum Datenschutz in unserem Unternehmen.
Wesentliche Regelungen der Datenschutzerklärung ›
Salesforce's Notice of Data Privacy Framework Certification
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten aus der EU an Services von Salesforce
Salesforce-Bekanntmachung zu APEC CBPR und PRP-Zertifizierungen
Wenn Sie unsere Websites oder Dienste nutzen bzw. mit ihnen interagieren, mit uns kommunizieren, unsere Geschäftsstellen besuchen oder an unseren Veranstaltungen wie auch an sonstigen, in der vollständigen Datenschutzerklärung beschriebenen Aktivitäten teilnehmen, können wir Informationen über Sie („personenbezogene Daten“) erheben, verwenden, weitergeben und verarbeiten. Diese Highlights der Datenschutzerklärung fassen unsere Praktiken bezüglich der Verarbeitung personenbezogener Daten und Ihre diesbezüglichen Rechte zusammen.
Wichtige Informationen
Die vollständige Datenschutzerklärung von Salesforce enthält weitere Informationen über die Datenschutzpraktiken von Salesforce.
Verantwortliche Salesforce-Einheit
Salesforce, Inc. und/oder seine verbundenen Unternehmen ist/sind der/die Verantwortliche(n) hinsichtlich Ihrer personenbezogenen Daten und ist/sind für ihre Verarbeitung verantwortlich, insofern in unserer vollständigen Datenschutzerklärung nichts anderes ausdrücklich angegeben ist. Es wird klargestellt, dass unsere Datenschutzerklärung nicht gilt, wenn wir personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter im Auftrag unserer Kunden verarbeiten. Ein Verweis auf „Salesforce“, „wir“, „uns“ oder das „Unternehmen“ ist ein Verweis auf Salesforce, Inc. und seine verbundenen Unternehmen, die an der Verarbeitung beteiligt sind. Eine Liste der verbundenen Unternehmen von Salesforce findet sich im Abschnitt “Liste der Tochtergesellschaften” des aktuellsten 10-K-Formulars von Salesforce, das im Reiter SEC-Einreichungen verfügbar ist, indem der Filter „Jährliche Einreichungen“ auf der Seite
hier
ausgewählt wird; Im nachstehenden Abschnitt „Kontaktieren Sie uns“ finden Sie unsere Kontaktinformationen und -details unseres Datenschutzbeauftragten (und in Indien unseres Grievance Officer).
Zwecke, für die wir Kundendaten verarbeiten
Wir erheben und verarbeiten personenbezogene Daten für verschiedene Zwecke, unter anderem:
um unsere Websites und markengeschützten Social-Media-Seiten bereitzustellen;
um personalisierte Werbung und personalisierte Inhalte anzuzeigen;
um die Anmeldung für und Teilnahme an Veranstaltungen zu verwalten (einschließlich der Gewährleistung der Gesundheit und Sicherheit unserer Besucher und Mitarbeiter);
um Mitteilungen zu versenden;
um Kontakt- und Benutzersupport-Anfragen handzuhaben:
um unsere Dienste zu erbringen und ihre Leistung zu verbessern und zu optimieren;
um unsere Dienste in Rechnung zu stellen und unsere Konten zu verwalten (einschließlich der Nutzungs- und Lizenzkonformität);
um die Sicherheit von Salesforce und seinen Diensten zu gewährleisten
um Umfragen zu verwalten und Forschungen durchzuführen; und
um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen.
Die Liste der Zwecke, für die wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, finden Sie in der vollständigen Datenschutzerklärung.
Wir erheben und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich, wenn dies notwendig ist, um diese Zwecke zu erfüllen, und, wir uns für diese Verarbeitung auf eine Rechtsgrundlage stützen können, wie in unserer vollständigen Datenschutzerklärung angegeben. Falls erforderlich, werden wir Sie vor der Verarbeitung um Ihre Einwilligung bitten.
Weitere Informationen finden Sie in den Abschnitten „Welche personenbezogenen Daten erheben wir?“ und „Zwecke, für die wir personenbezogene Daten verarbeiten und die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns stützen“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung. Im Abschnitt „Wie lange speichern wir Ihre personenbezogenen Daten?“ finden Sie ebenfalls Informationen darüber, wie lange wir Ihre personenbezogenen Daten speichern.
An wen geben wir personenbezogene Daten weiter?
Wir können personenbezogene Daten an verschiedene Parteien weitergeben, darunter:
An unsere beauftragten Dienstleister, die in unserem Auftrag für IT und Systemverwaltung, Hosting, Kreditkartenabwicklung, Forschung und Analytik, Marketing, Kundensupport und Datenanreicherung personenbezogene Daten verarbeiten;
An verbundene Unternehmen innerhalb unserer aktuellen oder zukünftigen Unternehmensgruppe, die für Kundensupport, Marketing, Veranstaltungsmanagement, technische Abläufe und Kontomanagement personenbezogene Daten verarbeiten;
Wenn Sie unsere Dienste als autorisierter Benutzer verwenden, an den Kunden von Salesforce, der für Ihren Zugriff auf die Dienste verantwortlich ist, um Ihr Konto zu überprüfen und die Einhaltung unserer Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu überprüfen;
An Sponsoren von Veranstaltungen, Webinaren oder Wettbewerben, für die Sie sich registrieren;
An Netzwerke und Websites Dritter, damit wir auf ihren Plattformen Werbungen anzeigen können;
Insbesondere in Bezug auf die AppExchange-Website, an unsere externen Partner, die sich bezüglich ihrer Produkte oder Dienste an Sie wenden können;
An professionelle Berater, die Beratungs-, Bank-, Rechts-, Versicherungs- und Buchhaltungsdienstleistungen anbieten; und
An öffentliche und staatliche Behörden, insofern wir dazu verpflichtet sind, personenbezogene Daten offenzulegen, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Die vollständige Liste und ausführlichere Informationen finden Sie im Abschnitt „An wen geben wir personenbezogene Daten weiter?“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung.
Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten
Ihre personenbezogenen Daten können von uns in den Vereinigten Staaten sowie von den (in der vollständigen Datenschutzerklärung angegebenen) verbundenen Unternehmen und Drittparteien in anderen Ländern erhoben, an uns übermittelt und von uns gespeichert werden. Ihre personenbezogenen Daten können daher außerhalb Ihres Lands oder Gerichtsstands und an Orten verarbeitet werden, die möglicherweise nicht denselben Standard an Datenschutz bieten. Wie im Abschnitt „Internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten“ unserer vollständigen Datenschutzerklärung beschrieben, haben wir Vorkehrungen getroffen, um einen angemessenen Standard an Schutz zu bieten, sollten Ihre personenbezogenen Daten übermittelt werden.
Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten
Nach Maßgabe lokaler Datenschutzgesetze verfügen Sie über bestimmte Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Je nach den geltenden Gesetzen kann dies folgende Rechte beinhalten:
Sie können Auskunft über Ihre von uns gespeicherten personenbezogenen Daten erhalten;
Sie können mehr darüber erfahren, wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten;
Sie können die Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten verlangen, wobei der Zweck der Verarbeitung der personenbezogenen Daten berücksichtigt wird, und sicherstellen, dass diese vollständig sind;
Sie können die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
Sie können die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen;
Sie können Ihre personenbezogenen Daten an einen anderen Verantwortlichen übermitteln, soweit dies möglich ist;
Sie können Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einlegen;
Sie können bestimmten Offenlegungen Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte ablehnen;
Sollten Sie unter 16 Jahre alt sein, oder jünger als ein sonstiges, zu Datenschutzzwecken geltendes Mündigkeitsalter in entsprechenden individuellen Gerichtsständen, können Sie bestimmten Offenlegungen Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zustimmen;
Sie haben das Recht, für die Ausübung Ihrer oben beschriebenen Rechte nicht diskriminiert zu werden;
Sie haben das Recht, keiner Entscheidung ausgesetzt zu sein, die ausschließlich auf automatisierter Verarbeitung (einschließlich Profiling) beruht und rechtliche Wirkung hat; und
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen (insofern die Verarbeitung auf der Einwilligung beruht).
Ausführlichere Informationen über Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten und wie Sie diese ausüben können, finden Sie im Abschnitt „Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten“ in unserer vollständigen Datenschutzerklärung.
Kontaktieren Sie uns
Um Ihre Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten auszuüben oder wenn Sie Fragen zu unseren Datenschutzpraktiken haben, füllen Sie bitte
dieses Formular
aus, senden Sie uns eine E-Mail an
privacy@salesforce.com
oder
datasubjectrequest@salesforce.com
, kontaktieren Sie uns telefonisch unter 1-855-938-3410 oder wenden Sie sich schriftlich an uns:
Salesforce Data Protection Officer (Salesforce Privacy Team) (und in Indien ein Grievance Officer)
415 Mission St., 3rd Floor,
San Francisco, CA 94105, USA
Wenn Sie sich an uns wenden, geben Sie bitte das Land und/oder Bundesland Ihres Wohnsitzes an.
Wenn Sie der Meinung sind, dass wir Ihnen bei Ihrer Beschwerde oder Ihrem Anliegen nicht helfen konnten, und Sie sich im EWR oder in Großbritannien befinden, haben Sie das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen. Wenn Sie in einem Land arbeiten oder wohnen, das Mitglied der Europäischen Union ist oder sich im EWR befindet, finden Sie die Kontaktdaten Ihrer zuständigen Datenschutzbehörde auf der folgenden
Website
.
Chatten Sie live mit einem unserer Mitarbeiter. Oder rufen Sie uns an unter +49 800 0010546.
Kontakt
We use cookies on our website to improve website performance, to analyze website usage and to tailor content and offers to your interests. 

Advertising and functional cookies are only placed with your consent. By clicking “Accept All Cookies”, you consent to us placing these cookies. By clicking “Do Not Accept”, you reject the usage of such cookies. We always place required cookies that do not require consent, which are necessary for the website to work properly.

For more information about the different cookies we are using, read the
Privacy Statement
. To change your cookie settings and preferences, click the Cookie Consent Manager button.
Do Not Accept
Accept All Cookies
Cookie Consent Manager
General Information
Required Cookies
Functional Cookies
Advertising Cookies
General Information
We use three kinds of cookies on our websites: required, functional, and advertising. You can choose whether functional and advertising cookies apply. Click on the different cookie categories to find out more about each category and to change the default settings.
Privacy Statement
Always Active
Required cookies are necessary for basic website functionality. Some examples include: session cookies needed to transmit the website, authentication cookies, and security cookies.
Cookies Details‎
Functional Cookies
Functional cookies enhance functions, performance, and services on the website. Some examples include: cookies used to analyze site traffic, cookies used for market research, and cookies used to display advertising that is not directed to a particular individual.
Cookies Details‎
Advertising Cookies
Advertising cookies track activity across websites in order to understand a viewer’s interests, and direct them specific marketing. Some examples include: cookies used for remarketing, or interest-based advertising.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Sub-policy 12
https://vimeo.com/privacy:
Solutions
Video marketing
Power your marketing strategy with perfectly branded videos to drive better ROI.
Event marketing
Host virtual events and webinars to increase engagement and generate leads.
Employee communication
Inspire employees with compelling live and on-demand video experiences.
Video monetization
Build a site and generate income from purchases, subscriptions, and courses.
Features
Create
Interactive video
Live stream
Screen recorder
Create video maker
Online video editor
Hire a video pro
Manage
Video library
Ad-free player
Video hosting
Privacy
Grow
Small business
Enterprise
Webinars
Video analytics
Video monetization
DEMO VIDEOS
Get to know everything Vimeo can do for your business.
Watch now
Resources
Learn
Vimeo blog
Video School
Customer stories
Investor Relations
Connect
Developer tools
Partner program
Creative community
Help center
Watch
Best of the Year
Browse Videos
Staff Picks
Categories
Channels
On Demand
Pricing
Contact Sales
Log in
Join
Help
Pricing
Log in
Join
Settings
Language
Mature content filter
Watch
More
Vimeo OTT
On Demand
Stock
Vimeo Experts
For Hire
Referrals
Legal
Terms
Privacy
U.S. State Privacy
Copyright
Cookies
Log in
Join
Login
Solutions
Power your marketing strategy with perfectly branded videos to drive better ROI.
Host virtual events and webinars to increase engagement and generate leads.
Inspire employees with compelling live and on-demand video experiences.
Build a site and generate income from purchases, subscriptions, and courses.
Features
Interactive video
Live stream
Screen recorder
Create video maker
Online video editor
Hire a video pro
Video library
Ad-free player
Video hosting
Privacy
Small business
Enterprise
Webinars
Video analytics
Video monetization
Resources
Vimeo blog
Video School
Customer stories
Investor Relations
Developer tools
Partner program
Creative community
Help center
Watch
Pricing
Contact Sales
Search
Search
Upload
Terms of Service
Privacy Policy
Copyright
Cookies
Desktop site
Language
English
Español
Deutsch
Français
日本語
Português
한국어
FAQ
Help
TM + © 2025 Vimeo.com, Inc.
Vimeo Privacy Policy
Last Updated: March 11, 2025
This Privacy Policy explains the information that Vimeo collects when you use our products and services or otherwise interact with us, how that information is used, with whom it may be shared, and your privacy choices.
Introduction
Children's Privacy
Data We Collect About You
How We Use Your Data
With Whom We Share Your Data
Legal and Safety-Related Disclosures
Data Retention
Account and Video Privacy Settings
Communications from Us
Protecting Your Information
Your Responsibilities
Third-Party Services
Location of Data and Data Processing
Your Privacy Rights
﻿How to Contact Us
1. Introduction
Who we are and what we do
This Privacy Policy covers Vimeo.com, Inc. (collectively, “
Vimeo
,” “
we
,” “
us
,” or “
our
”). We provide online video hosting, sharing and related services through our owned-and-operated websites, including Vimeo.com and Livestream.com, our branded applications for mobile and connected devices, and our embeddable video players (collectively, the “
services
”).
Acceptance and Changes
By registering for, downloading, or using our services, you accept this Privacy Policy, which is part of our
Terms of Service
. We may modify this Privacy Policy from time to time. We will post any modified version of our Privacy Policy at
https://vimeo.com/privacy
. If we change the Privacy Policy in a way that materially lessens our commitments to you, we will provide notice to registered users by email or other methods.
2. Children's Privacy
We do not knowingly collect personal information from individuals who are under the minimum required ages specified herein. You must be at least 16 years old or the age of majority in your jurisdiction, whichever is greater, to use our services. Individuals under the applicable age may use our services only through a parent or legal guardian's account and with their involvement. If you are a parent or legal guardian who believes your child has provided personal information to Vimeo without your consent, you may ask us to delete such information by contacting us at
privacy@vimeo.com
.
3. Data We Collect About You
We collect information about you when you use our services. In addition, third parties may collect information about you when you use our services. Collected information may include or reflect personal information that could identify you, as well as non-personal information. We refer to your information as
"your data"
for short.
Account Information
To create an account, you must provide a valid email address and password. If you choose to sign-up and/or authenticate using a third-party account (e.g., Facebook, Google), you authorize us to obtain account information from the third-party platform.
Financial Information
To make a purchase, you may need to provide a valid payment method (e.g., credit card or PayPal account) and billing address. Your payment information will be collected and processed by our authorized payment vendors. We do not directly collect or store credit or debit card numbers ourselves in the ordinary course of processing transactions. If we allow purchase through a third-party platform (i.e. in-app purchase), the payment method stored with the third-party platform will be charged. If you choose to make a purchase via bank transfer, you must provide the relevant bank account details.
If you offer content for sale using our services, you must provide an account to receive funds and tax information, which may include your name, address, and taxpayer identification number. In some jurisdictions, you may also be required to verify your identity with our third-party provider, which involves providing a government-issued identification, your physical address, phone number, and email address.
Content You Submit
You may upload and create content such as videos, text, photographs, and artwork. Your account profile may display information about you and your activities. This information may be accessed by others. Your videos may be viewed and otherwise accessed by others, and associated metadata (e.g., titles, closed captions, descriptions, tags, etc.) may be viewable by others. You may choose to limit the availability of your profile and videos. For more details, see
Section 8
.
Your interactions during events such as live streams and webinars, or with other users (e.g., comments, "likes," poll responses) may be seen by others.
If you use Vimeo AI to translate the audio track of your video, we collect data about your voice in order to provide those services.
Registration Forms
You may submit information through a registration form set up by a video owner or event host. This information will be received by both Vimeo and the video owner and is subject to both Vimeo's Privacy Policy as well as the video owner's privacy policy. Except where Vimeo is the video owner, Vimeo will not use any information you submit through such forms for direct marketing purposes.
Other Information You May Submit
You may submit data to us for limited purposes, such as requesting customer support; participating in a study or survey; entering contests or sweepstakes; applying for a job; or signing up to receive communications from us or another user.
Automatically Collected Information
We automatically collect certain types of data when you use our services, regardless of whether you have an account. This data includes your IP address, rough geolocation derived from IP address, technical information about your device (e.g., browser type, operating system, basic device information), the web page you visited or search query you entered before reaching us, and your activities. We may track your activities using cookies and similar technologies. By using our services, you agree to our use of these methods as set forth in our
Cookie Policy
.
Information Collected by Third Parties
Some third parties may collect data about you when you use our services. This may include data you submit (such as payment information) or automatically collected information (in the case of third-party analytics providers and advertising partners).
We may obtain data from third parties about you. We may combine that data with information that we have collected. For example, some advertisers or advertising platforms may allow us to determine what other online services you might use so that we may place relevant ads on those services.
4. How We Use Your Data
We may use your data for the following purposes:
Identification and authentication:
We use your data to authenticate you as the owner of your account when you interact with customer support. We may also use your data to verify your identity if you offer content for sale using our services.
Operating our services:
We use your data to provide our services, process and fulfill orders, provide customer support, and to otherwise comply with our contractual obligations to you. We (and/or our third-party vendors) use your financial information to process purchases made by you and to pay you amounts you have earned.
Communicating with you:
We use your data when we communicate with you (e.g., when we respond to a customer support or other inquiry).
Improving our services:
We use your data to understand how our services are being used and how we can improve them.
Customizing your experience:
We use your data to personalize the service to you. This may include remembering your preferences for language or volume or displaying videos that you might enjoy, based upon your viewing choices. This may also include restricting access to certain features or content due to applicable law in your location.
Marketing and advertising:
We use your data to show you ads on third-party sites, and to measure the effectiveness of those ads. We may also use your data to contact you about products, services, or resources that might interest you.
Protecting our services:
We use your data to secure our platform, prevent abuse of our services, and enforce our Terms of Service. For example, we use tools that process data to detect and prevent fraud in transactions and content that violates our Acceptable Use Policy.
Legal compliance:
We use your data where we are legally required to do so. For example, we may need to gather your data to respond to a subpoena or court order.
Protecting your information:
Where appropriate, we may anonymize, backup, and delete certain data.
We may use algorithms, machine learning, and other automated means to implement any of the above.
Whenever we process your data for one of these purposes, we have determined that one or more of the following lawful bases apply:
Performance of a contract;
Legitimate commercial interest;
Compliance with a legal obligation; or
Consent
When Vimeo relies on legitimate interest as a lawful basis of processing, we undertake a balancing test to ensure that the interests or fundamental rights and freedoms of the data subject are not outweighed by Vimeo’s interest.
5. With Whom We Share Your Data
We share data with third parties as follows:
As you instruct:
We may make your profile and videos available to others as you instruct in using our services. We may share your data with persons to whom you have granted account-level access.
With your consent:
We may share your data with third parties where we have obtained your express consent to do so.
Authorized vendors:
We may share your data with third-party vendors that help us operate and improve our services, process orders, and comply with your instructions and our contractual obligations. This includes payment processors, content delivery networks (CDNs), cloud-based hosting services, monitoring services, email service providers, quality assurance and testing vendors, fraud and abuse prevention vendors, customer relations management (CRM) vendors, chatbot providers, and shipment vendors.
Advertising:
We may share your data with advertising companies to display relevant ads to you, and to measure the effectiveness of those ads.
Analytics:
We may share your data with analytics providers which help us understand how customers are using our services. We may also share individually identifying analytics information with the hosts of live events you attend, the owners of recorded video you view (where you have provided your consent to share such information), and the administrator(s) of your Enterprise Account (see below for more details).
Affiliates and advisors:
We may share your data with our auditors and advisors for planning, financial reporting, accounting, auditing, tax filings, and legal compliance. We may share your data with our affiliates to the extent necessary to provide you with the services ordered.
Certain legal situations:
We may share your data where we believe disclosure is necessary to comply with a legal obligation or in connection with a corporate transaction as discussed in
Section 6
.
Aggregated or anonymized information:
We may publicly disclose non-personal aggregated or anonymized information such as our number of visitors and registered users.
We use reasonable efforts to vet vendors for their privacy and data security practices. We require that all vendors agree to protect the data we share.
Enterprise Accounts
If you create a Vimeo account using an email address provided or assigned to you by an organization (such as your work email address):
Vimeo may share your personal information (e.g., name, email address) with such organization; and
The organization may establish a direct relationship with us and migrate your data to the organization's account (an "
Enterprise Account
").
When you use an Enterprise Account, the administrators of the Enterprise Account may:
Access information about your Enterprise Account activity, including your video viewing history;
Manage and change the content within your account, including profile information;
Control your ability to view, edit, or delete content; and
Delete your account.
The organizational owner of the Enterprise Account, not Vimeo, is responsible for the accounts it controls and its use of its account users' data. Your use of our services is subject to such organization’s privacy policies, which may differ from Vimeo’s. If you do not want an organization to access or otherwise control your account, use a personal email address and do not use an organizational email address when creating an account. If your account has not yet joined an Enterprise Account, you may update your email address in your account settings to prevent automatically joining in the future.
6. Legal and Safety-Related Disclosures
We may disclose your data in response to official requests (e.g., court orders, subpoenas, search warrants, national security requests, etc.) ("
requests
") that we receive from government authorities or parties to legal proceedings. We direct law enforcement agencies to our
Law Enforcement Guidelines
page.
We handle U.S. requests in accordance with U.S. law. If the request originates from a foreign jurisdiction, we will typically disclose information where we in good faith believe that disclosure is permitted by both U.S. law and local law. In all cases, we may raise or waive any legal objection or right available to us, in our sole discretion.
We may disclose user data where we reasonably believe that someone's life is at risk. For example, if we become aware of a person threatening to commit suicide, we may share that person's data with appropriate entities that may have the ability to help.
We may disclose user data to report suspected crimes. We report content suspected of exploiting minors to the National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) along with the data identifying the uploading user.
We may disclose user data in situations involving legal claims against us or one of our users. If you submit a
Digital Millennium Copyright Act (DMCA)
or other takedown notice, we may share that notice with the affected user. If you challenge such a notice, we may share your response with the complainant.
We may share your data with potential transaction partners, advisors, and others in the event our company is, in whole or part, acquired by a third party. In such case, we will use reasonable efforts to require the acquiring entity to comply with this Privacy Policy.
7. Data Retention
We retain your data for as long as you have an account. When you close an account, we will delete your data. We may retain logs of automatically collected information (for internal analytics and security purposes); your email address; your tax information; communications with you; and your transactional information (for auditing, tax, and financial purposes). When we no longer have a business reason for retaining your data, we will delete or anonymize it.
We retain deleted videos on our servers for a short period in case you wish to reverse deletion. Once we delete a video, we may not be able to recover it. If you have previously made a video public, the video or its thumbnail may continue to be discoverable in a search engine's cache for a time.
If we receive legal process pertaining to your account, we will retain your data for as long as we in good faith believe is necessary to comply with the legal process. Similarly, if we believe that your account has been involved in wrongdoing, we may preserve your data to defend or assert our rights.
8. Account and Video Privacy Settings
As part of our services, we offer you the ability to limit the distribution of your content, including your videos. This section explains some of your choices.
Profile
Some of our online subscription plans enable you to "hide" your profile or otherwise make it inaccessible on our website. Your profile will, however, remain accessible to persons who have access to your account or content.
Team Members
Some of our subscription plans enable you to grant account-level access rights to others. Persons with such access ("
Team Members
") may be able to see and potentially alter your data. You may revoke or downgrade Team Member access at any time.
Videos
We enable you to manage the privacy settings of your videos.
Learn more
about available privacy settings. You may change a video's privacy settings at any time. Changes will be applied on a go-forward basis.
You may create a sharable link to your video for the purpose of sharing your video with others or embedding your video on a third-party website (including your own). Creating such a sharable link will override your privacy settings and will allow anyone who enters the link in a browser to view your video without restriction. Similarly, embedding your video on a publicly available website will allow the public to view your video regardless of your privacy settings.
You should exercise caution in granting access to others (whether through link sharing or passwords). Once you have granted access to someone else, you lose a degree of control over the distribution of your video as those persons may share the password and/or link with other people.
Regardless of your profile or video privacy settings, Vimeo reserves the right to inspect them for compliance with its
Terms of Service
, to provide customer support, or to address technical issues.
9. Communications from Us
Emails
If you create an account or request information about Vimeo's services, you may receive commercial emails from us. You may always opt out from receiving commercial messages in your account settings or through the unsubscribe link included at the bottom of each email. Please note that any opt-out request may take several days to process and you will continue to receive transactional emails from us (e.g., emails confirming transactions and/or providing information about your account).
Mobile Device Communications
We may, with your consent, send push notifications in our apps. You may disable these by declining them or changing the app's settings. To the extent provided, we may, with your consent, send SMS messages to your mobile telephone for authentication and security purposes. You may opt out of receiving such messages at any time.
10. Protecting Your Information
We use physical, technical, and organizational security measures to safeguard your data from unauthorized or accidental disclosure. Despite these efforts, no information system can be 100% secure, so we cannot guarantee the absolute security of your information. Users also have a role to play in keeping their data safe. We encourage you to use a unique and hard-to-guess password for your account and to not share it with others. You should only grant access rights to people who you know and trust, and, even then, you should be careful in granting all access rights. You should monitor your account regularly. If you believe that someone has gained access to your account without your permission, please contact us immediately so that we can investigate.
11. Your Responsibilities
You may receive other people's data in using our service. If you receive information from other users, you must process that information in compliance with your published privacy policy and all applicable laws, including those concerning privacy, data security, and online marketing.
12. Third-Party Services
We may provide access to online services that we do not own or operate via hyperlinks or integrations. These services fall outside of this Privacy Policy and we have no control over the data they collect. Once on a third-party site, your data may be collected by others. We encourage you to read our
Third-Part
y Service Addendum
and the privacy policies of such services before using them.
You may use our service through third-party sites. For example, you may watch a video that is embedded on a third-party site or use one of our apps on a third-party platform. This Privacy Policy covers our apps and video players, but does not cover any third-party site or any third-party video player.
13. Location of Data and Data Processing
Vimeo is based in the United States. We provide services globally using computer systems, servers, and databases located in the U.S. and other countries. When you use our services from outside of the U.S., your information may be transferred to and processed in the U.S. In accordance with applicable international data protection laws, we may transfer your personal information from your home country to the U.S. (or other countries) based upon the following legal bases:
Legitimate business interests: We could not provide our services or comply with our legal obligations without transferring your personal information to the U.S.
Our use of Standard Contractual Clauses (also known as "Model Clauses") where appropriate.
The EU-U.S. Data Privacy Framework (DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
Vimeo complies with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF as set forth by the U.S. Department of Commerce regarding the collection, use, and retention of personal information from the EEA, the UK, and Switzerland, respectively. Vimeo has certified that it adheres to the DPF Principles. The following Vimeo subsidiaries also adhere to the DPF Principles: Livestream LLC and VideoJi, Inc. Vimeo remains responsible for any of your personal information that is shared under the Onward Transfer Principle with third parties for external processing on our behalf. If there is any conflict between the terms in this Privacy Policy and the DPF Principles, the Principles shall govern. To learn more about the DPF program, and to view our certification, visit the
DPF website
.
If you have an inquiry regarding our privacy practices in relation to our DPF certification, we encourage you to contact us at the address listed in
Section 15
. Vimeo is subject to the investigatory and enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission. You may also refer a complaint to your local data protection authority and we will work with them to resolve your concern. In certain circumstances, the DPF provides the right to invoke binding arbitration to resolve complaints not resolved by other means, as described in
Annex I to the DPF Principles
. You may contact
JAMS
, our U.S.-based alternative dispute resolution provider, for more information or to file a complaint, at no cost to you.
14. Your Privacy Rights
We enable you to make numerous choices about your data:
You may choose not to provide us with certain information. For example, you may choose not to create an account or not to provide optional account information.
You may change your account and video privacy settings. See
Section 8
for more details.
You may change or correct information voluntarily submitted to us. We encourage you to keep your data current by viewing your settings page.
You may opt out of receiving commercial emails from us. See
Section 9
for more details.
You may limit the use of cookies. See
our
Cookie Policy
for options.
You may close your account (which will delete all videos) or delete certain videos.
In addition, depending on where you reside, you may have certain privacy rights. These may include the right to: access, correct, delete, erase, restrict, or object to our use of your personal information; port your data; and withdraw consents. We enable exercise of these rights primarily through our services (which we reserve the right to modify). For example, we allow users to change their information, download their videos, and close their accounts. We also fulfill our obligations in response to direct requests. We will endeavor to process requests within one month. Please note that we may not be able to comply with requests to the extent that they would cause us to violate any law or infringe any other person's rights. We reserve the right to request appropriate identification. We will process requests free of charge unless they would impose an unreasonable cost on us.
Additional details about Vimeo’s data collection, use, and third-party disclosures can be found in our
U.S. State Privacy Notice
.
15. How to Contact Us
For any questions, inquiries, or complaints relating to your privacy, please contact us at:
Vimeo.com, Inc.
Attention: Data Protection Officer
330 West 34th Street, 10th Floor
New York, New York 10001
privacy@vimeo.com
Alternatively, if you are in the EU, EEA, or Switzerland and would like to exercise your rights or have questions about our processing of personal information, you may contact our local representative.
For the EU/EEA:
European Data Protection Office via the online request form at
https://edpo.com/gdpr-data-request
or by writing to EDPO at Avenue Huart Hamoir 71, 1030 Brussels, Belgium.
For Switzerland:
EDPO Switzerland Sàrl via the online request form at
https://edpo.com/swiss-data-request
or by writing to EDPO Switzerland at Rue de Lausanne 37, 1201 Geneva, Switzerland.
Sub-policy 13
https://www.elastic.co/de/legal/privacy-statement#contact:
Skip to main content
Datum des Inkrafttretens: 3. Januar 2025
Diese allgemeine Datenschutzerklärung (auch als unsere „Datenschutzerklärung“ bezeichnet) erläutert, wie Elasticsearch, Inc. und unsere Tochtergesellschaften und verbundenen Unternehmen („Elastic“, „wir“, „unser“ oder „uns“) Informationen sammeln, verwenden, weitergeben und anderweitig verarbeiten, die Sie identifizieren oder für Sie identifizierbar sein könnten („personenbezogene Daten“ oder „personenbezogene Informationen“).
Einwohner des EWR, des Vereinigten Königreichs und der Schweiz
Falls das Datenschutzrecht des EWR, des Vereinigten Königreichs oder der Schweiz auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten anwendbar ist, können Sie den Abschnitt „Ihre Datenschutzrechte“ weiter unten einsehen, um mehr über Ihre Rechte und die Einhaltung der geltenden Gesetze durch Elastic zu erfahren.
Einwohner von Kalifornien
Wenn Sie in Kalifornien ansässig sind, ergänzt die
California Privacy Rights Statement
diese Allgemeine Datenschutzerklärung und erklärt, wie Elastic Ihre „personenbezogenen Informationen“ für „Geschäftszwecke“ offenlegt, aber nicht „verkauft“ oder „teilt“, wie diese Begriffe nach kalifornischem Recht definiert sind.
Interaktionsspezifische Datenschutzerklärungen
Abhängig von der Art unserer Interaktion mit Ihnen wird die allgemeine Datenschutzerklärung durch die folgenden interaktionsspezifischen Erklärungen ergänzt:
Produkt-Datenschutzerklärung
. Diese Datenschutzerklärung gilt für Daten, die wir im Zusammenhang mit der Bereitstellung unserer Produkte und Dienstleistungen für unsere Kunden erfassen und verwenden.
Bewerber-Datenschutzerklärung
. Diese Datenschutzerklärung gilt für Daten, die wir im Zusammenhang mit unseren Rekrutierungsverfahren erfassen und verwenden.
Datenschutzerklärung für Kalifornien
Diese Datenschutzerklärung erläutert die Rechte von Bürgern des US-Bundesstaats Kalifornien.
Cookie-Richtlinie
. Diese Richtlinie erläutert, auf welche Weise wir Cookies und ähnliche Technologien verwenden.
Allgemeine Datenschutzerklärung: Inhalte
Geltungsbereich und Pflichten
Informationen, die wir sammeln und wie wir sie sammeln
Wie wir die Informationen verwenden
Wie wir die Informationen weitergeben
Cookies und automatische Datenerfassung auf der Website
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
Internationale Datenübertragungen
Datenschutz-Framework
Ihre Datenschutzrechte
Anforderungen an das Recht der US-Bundesstaaten
Security
Sonstige Informationen
So erreichen Sie uns
Geltungsbereich und Pflichten
Diese Allgemeine Datenschutzerklärung erläutert Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten, die wir in den folgenden Fällen erfassen:
Wenn Sie eine unserer Websites, Sozialen Medien oder Werbe- oder Vertriebsanzeigen besuchen, nutzen, oder mit ihnen interagieren oder wenn Sie sich registrieren, um unsere Produkte oder Dienstleistungen zu nutzen („Online-Angebote“); und
Wenn Sie eine unserer Niederlassungen, Veranstaltungen, Vertriebs-, Werbe- oder sonstige Offline-Aktivitäten besuchen oder damit interagieren („Offline-Angebote“) (zusammen die „Angebote“)
Diese Allgemeine Datenschutzerklärung enthält keine Informationen über:
Automatische Erfassung von unseren Produkten und Services:
Diese Erklärung umfasst nicht die Informationen, die wir automatisch im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung von Elastic-Produkten und -Services erfassen. Informationen dazu finden Sie in unserer
Produkt-Datenschutzerklärung
.
Informationen für Bewerber:
Diese Erklärung umfasst keine Informationen zu unseren Bemühungen im Bereich der Personalbeschaffung. Bitte beachten Sie hierzu unsere
Bewerber-Datenschutzerklärung
.
Kundeninhalte:
Bei bestimmten Elastic-Produkten können Kunden Inhalte aufnehmen, hochladen oder übermitteln („Kundeninhalte“). Diese Datenschutzerklärung hat keine Gültigkeit für Kundeninhalte und möglicherweise in Kundeninhalten enthaltene personenbezogene Daten über Sie, da nicht Elastic, sondern eher der Kunde bestimmt, wie Kundeninhalte verarbeitet werden. Sämtliche Fragen zur Verarbeitung von Kundeninhalten sind direkt an den Kunden zu richten.
Organisatorische Nutzung:
Wenn Sie unsere Produkte oder Services im Auftrag eines Unternehmens (z. B. Ihres Arbeitgebers) verwenden, unterliegt die Verwendung durch Sie den Richtlinien Ihres Unternehmens für die Verwendung und den Schutz personenbezogener Daten. Wenn Sie wissen möchten, wie Ihr Unternehmen auf Ihre Daten zugreift und diese verwendet, lesen Sie bitte die Datenschutzerklärung Ihres Unternehmens und richten Sie Ihre Fragen an den Systemadministrator Ihres Unternehmens.
So nicht ausdrücklich anders angegeben, bestimmt Elastic Zweck und Mittel der Verarbeitung (d. h. wir sind Verantwortlicher) Ihrer personenbezogenen Daten nach Maßgabe dieser Datenschutzerklärung.
Welche Daten werden erfasst und wie geschieht das?
Elastic erhält personenbezogene Daten und andere Informationen direkt von Ihnen, auf automatischem Wege und von Dritten. Hier finden Sie weitere Informationen zu allen Kategorien:
Von Ihnen selbst übermittelte Daten
Wir erfassen personenbezogene Daten, wenn Sie uns diese freiwillig zur Verfügung stellen (oder auch unseren Dienstleistern oder anderen Parteien, die diese Daten in unserem Auftrag erfassen). Personenbezogene Daten werden beispielsweise erfasst, wenn Sie Produkte und Services von Elastic bestellen, sich registrieren, um diese zu nutzen oder wenn Sie Informationen darüber anfordern, Werbemitteilungen abonnieren, Umfragen ausfüllen, Ihre Daten durch Produkt-Feedback zur Verfügung stellen oder wenn Sie sich bei Elastic für eine Veranstaltung oder ein Webinar anmelden. Wir erfassen möglicherweise auch personenbezogene Daten über Sie, wenn Sie an einer unserer Veranstaltungen teilnehmen, mit Vertriebsmitarbeitern telefonieren oder sich an den Kundensupport wenden.
Wir erfassen möglicherweise Kontaktdaten (z. B. Ihren Namen, Ihre Adresse, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse), berufliche Informationen (z. B. den Namen Ihres Arbeitgebers, Firmenadresse, Ihre Stellenbezeichnung, Abteilung oder Funktion), aber auch Benutzerkennungen und Passwörter sowie Kontaktpräferenzen. Wir erfassen Informationen, die Sie in Freitextfelder in unseren Formularen (z. B. bei Anmeldungen zu Veranstaltungen, Produkt-Feedbacks oder Umfragen) eingeben sowie personenbezogene Daten, die Sie auf Nachrichtenplattformen, in Chats (wie z. B. Elastic Bot), Blogs und über andere Dienste oder Plattformen, auf denen Sie Informationen und Materialien veröffentlichen können (einschließlich der Dienste und Plattformen Dritter), angeben. Darüber hinaus erfassen wir möglicherweise Rechnungs- und Transaktionsdaten.
Automatische Erfassung
Unsere Online-Eigenschaften beinhalten Technologien wie z. B. Cookies, Web Beacons und eingebettete URLs, die eine automatisierte Datenerfassung ermöglichen.
Online-Angebote
Wenn Sie unsere Online-Angebote nutzen oder darauf zugreifen bzw. damit interagieren, werden bestimmte Daten automatisiert erfasst. Zu diesen Daten gehören möglicherweise eindeutige Identifikationsnummern und andere Daten über das von Ihnen verwendete Gerät, wie z. B. das Hardwaremodell, die Betriebssystemversion, die Webbrowser-Software, Ihre IP-(Internetprotokoll)/MAC-Adresse/Gerätekennung, Daten über Gerätevorfälle (wie z. B. Abstürze, Systemaktivität und Hardwareeinstellungen, Browser-Sprache, Datum und Uhrzeit Ihrer Anfrage und Verweis-URL), der allgemeine geografische Standort (z. B. Land oder Stadt) sowie andere technische Daten, die Ihren Browser eindeutig identifizieren. Wir erfassen möglicherweise auch Informationen darüber, wie Ihr Gerät mit unseren Online-Angeboten interagiert hat, darunter z. B., welche Seiten aufgerufen wurden sowie andere statistische Informationen. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der
Elastic Cookie-Richtlinie
.
Elastic-Produkte
Elastic erfasst möglicherweise Daten, die im Zusammenhang mit der Verwendung der Elastic-Produkte durch Ihr Unternehmen stehen. Weitere Informationen finden Sie in unserer
Produkt-Datenschutzerklärung
.
Daten von Dritten
Wir erwerben ggf. auch Daten aus anderen Quellen, wie z. B. von verbundenen Unternehmen aus unserer Unternehmensgruppe, von unseren Partnern oder Anderen, durch die wir unsere Informationen verbessern oder deren Nutzen erhöhen. So vergleichen wir beispielsweise von gewerblichen Quellen erworbene geografische Informationen mit der von unseren automatischen Datenerfassungswerkzeugen erfassten IP-Adresse (siehe
Cookie-Richtlinie
), um Ihre allgemeine geografische Zone zu ermitteln. Informationen können auch über eine eindeutige Kennung wie ein Cookie oder eine Kontonummer verknüpft werden.
Wie werden die Daten verwendet?
Je nach Situation verwenden wir Ihre Daten möglicherweise zu den folgenden Zwecken:
Kommunikation und Transaktionsverarbeitung
Wir verwenden Ihre Daten, um mit Ihnen zu kommunizieren, Ihre Anfragen zu beantworten und die von Ihnen angeforderten Informationen bereitzustellen. Darüber hinaus verwenden wir personenbezogene Daten, einschließlich Finanz-, Kreditkarten- und Zahlungsdaten, um Transaktionen durchzuführen.
Bereitstellung, Verwaltung und Support Ihres Kontos
Wir verwenden Ihre Daten um unsere Produkte für Sie bereitzustellen und um Ihr Konto zu verwalten. Dies ist beispielsweise erforderlich, um Produkt-Downloads und Updates zu verwalten, Supportleistungen und Empfehlungen für Sie bereitzustellen, sowie um andere administrative oder kontobezogene Mitteilungen (darunter auch Versionshinweise) zu versenden.
Verwaltung Ihrer Kundenerfahrung.
Wir verwenden Ihre Daten, um korrekte Kontakt- und Registrierungsdaten zu führen, Kundensupport zu leisten, und Ihnen Produkte, Dienste und Funktionen anzubieten. Wir verwenden Ihre Daten auch, um Ihnen personalisierte Kommunikationen zuzustellen und Empfehlungen auf Grundlage Ihrer Verwendung der Produkte, Dienste und Features von Elastic sowie Ihrer Besuche auf unseren Webseiten auszusprechen.
Werbung.
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen nach Maßgabe Ihrer Datenschutzeinstellungen und in Übereinstimmung mit dem geltenden Recht personalisierte Werbung anzubieten. Zudem können wir einige Ihrer Informationen mit Marketingdienstleistern und digitalen Marketingnetzwerken teilen, um Ihnen Werbeanzeigen zu zeigen, die Sie interessieren könnten. Dies kann die Verwendung von automatischen Datenerfassungswerkzeugen umfassen. Weitere Informationen zur Verwendung von automatischen Datenerfassungswerkzeugen bei Elastic finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie
.
Verbesserung und Auswertung der Nutzung der Online-Angebote.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Online-Angebote bereitzustellen, diese für Sie komfortabler zu gestalten (z. B. um die Navigation oder den Anmeldevorgang zu vereinfachen, Informationen zwischen Ihren Sitzungen aufzubewahren und um die Sicherheit zu erhöhen), die Qualität zu steigern, die Antwortquoten der Seiten auszuwerten und deren Inhalt zu personalisieren und festzulegen.
Geschäftsbetrieb.
Wir verwenden Ihre Daten, um normale Geschäftsvorgänge wie z. B. Unternehmensstudien und -analysen, Unternehmensberichte und -verwaltung, Personalschulung, Qualitätssicherung und Öffentlichkeitsarbeit durchzuführen.
Sicherheit.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Integrität und Sicherheit unserer Webseiten, Produkte und Dienste zu wahren und Sicherheitsbedrohungen, Betrug und andere kriminelle oder bösartige Aktivitäten zu verhindern und festzustellen, diese Ihre Daten oder die Daten anderer Kunden und/oder Webseitenbesucher gefährden könnten.
Soziale Netzwerke Dritter.
Wir können personenbezogene Daten verwenden, um mit Ihnen in sozialen Netzwerken Dritter zu interagieren (vorbehaltlich der Nutzungsbedingungen des jeweiligen Netzwerks).
Konferenzen und Veranstaltungen.
Elastic und unsere Partner verwenden Ihre Daten möglicherweise, um mit Ihnen im Hinblick auf unsere Veranstaltungen oder Veranstaltungen unserer Partner zu kommunizieren. Nach einer Veranstaltung kontaktiert Elastic Sie möglicherweise bezüglich der Veranstaltung und der damit verbundenen Produkte und Dienstleistungen. Wenn es gesetzlich zulässig ist, geben wir möglicherweise Informationen über Ihre Teilnahme an der Konferenz an Ihr Unternehmen sowie an unsere Sponsoren und Partner weiter. Wenn ein Partner oder Konferenzsponsor Ihre personenbezogenen Daten direkt an seinem Konferenzstand oder bei seiner Präsentation erfasst, werden Ihre Daten gemäß den Datenschutzrichtlinien des jeweiligen Partners oder Sponsors behandelt. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien solcher Partner oder Sponsoren zu lesen.
Aus- und Weiterbildung:
Wenn Sie sich für einen Elastic-Zertifizierungskurs oder eine entsprechende Schulung anmelden, verwendet Elastic Ihre Informationen, um die Durchführung eines solchen Kurses oder einer solchen Schulung zu ermöglichen.
Forschung und Innovation.
Wir verwenden Ihre Daten, um mithilfe von Forschungs- und Entwicklungswerkzeugen und unter Einbeziehung von Datenanalysetätigkeiten neue Produkte, Features und Dienste zu entwickeln.
Rechtskonformität
Wir verwenden Ihre Daten, um die geltenden Gesetze, Vorschriften, gerichtlichen Anordnungen einzuhalten und um Anfragen von Regierungs- und Vollstreckungsbehörden zu beantworten.
Andere legitime Geschäftszwecke:
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies für andere legitime Zwecke erforderlich ist, wie zum Beispiel den Schutz der vertraulichen und geschützten Informationen von Elastic.
Wie werden die Daten weitergegeben?
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten an die folgenden Kategorien von Empfängern weiter, jedoch ausschließlich dann, wenn dazu entsprechende vertragliche Verpflichtungen bestehen:
An Elastic-Unternehmen
Wir übermitteln Ihre personenbezogenen Daten möglicherweise zu den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken an andere innerhalb der USA oder weltweit ansässige Unternehmen von Elastic. Wir schützen Ihre personenbezogenen Daten nach Maßgabe dieser Erklärung an allen Orten, an denen sie verarbeitet werden, und haben geeignete vertragliche oder andere Maßnahmen getroffen, um ihren Schutz gemäß den geltenden Gesetzen zu gewährleisten. Zu diesen Schritten gehören die Teilnahme am Datenschutzrahmen des US-Handelsministeriums, die Umsetzung der
Standardvertragsklauseln
der Europäischen Kommission zusammen mit ergänzenden Maßnahmen, die Umsetzung des
internationalen Datentransfer-Nachtrags
des Information Commissioner's Office zu den Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission und die Berufung auf die
Angemessenheitsentscheidungen
der Europäischen Kommission und des Information Commissioner's Office über bestimmte Länder, soweit anwendbar, für Datenübertragungen aus dem EWR, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz in die Vereinigten Staaten und andere Länder. Mit unseren Dienstleistern, Partnern und verbundenen Unternehmen haben wir ähnliche angemessene Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Zudem werden unsere Datenschutzrichtlinien unseren Mitarbeitern jährlich im Rahmen unserer obligatorischen Schulungen nahegebracht.
An Dienstleister
Wir geben Ihre Daten ggf. an Dritte weiter, dazu gehören z. B. Leistungsanbieter, Berater, Agenten und andere Dienstleister, die für uns zu den unten beschriebenen Zwecken und in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Vorgaben Dienstleistungen wie IT- und Systemadministration und Hosting, Kreditkartenzahlungsservices, Forschung und Analyse, Marketing, gezielte Werbung, Schulungen und Zertifizierungen, Kundenbetreuung und Datenanreicherung erbringen. Unsere Dienstleister sind vertraglich verpflichtet, sämtliche personenbezogenen Daten, die Sie von uns erhalten, zu schützen, und es ist ihnen untersagt, die personenbezogenen Daten für irgendwelche anderen Zwecke als für die Erbringung der von Elastic angeforderten Dienstleistungen zu verwenden. Diese Dienstleister können Ihren Sitz in den USA oder an anderen Standorten weltweit haben.
An Geschäftspartner
Wir geben Ihre Daten möglicherweise an unsere Partner wie z.B. Vertriebspartner und Wiederverkäufer sowie andere Geschäftspartner weiter, um auf Anfragen zu Produkten und Informationen zu reagieren, einheitlichen Support zu bieten, Kunden und Interessenten Informationen über Elastic zukommen zu lassen und für Veranstaltungszwecke. Von Zeit zu Zeit führt Elastic zusammen mit ausgewählten Geschäftspartnern gemeinsame Verkaufsaktivitäten, Werbeaktionen oder Veranstaltungen durch. Wenn Sie ein gemeinsam angebotenes Produkt erwerben oder Ihr Interesse an einem solchen Produkt, einer Werbeaktion, einem Service oder einer Veranstaltung bekunden, geben wir möglicherweise relevante personenbezogene Daten an diese Partner weiter. Diese Partner tragen selbst die Verantwortung dafür, wie sie die unter diesen Umständen durch sie erfassten personenbezogenen Daten verwenden und sind auch selbst dafür verantwortlich, Informationen über ihre Verwendung dieser personenbezogenen Daten bereitzustellen. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien der jeweiligen Partner zu lesen, um mehr über deren Umgang mit Ihren persönlichen Daten zu erfahren.
An zuständige Behörden
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten außerdem weiter, wenn wir in gutem Glauben der Auffassung sind, dass wir verpflichtet sind: (i) auf ordnungsgemäß autorisierte Informationsanfragen von Strafverfolgungsbehörden, Regulierungsbehörden, Gerichten und anderen öffentlichen Behörden zu antworten, einschließlich, um Anforderungen der nationalen Sicherheit oder der Durchsetzung anderer Rechtsvorschriften nachzukommen; (ii) um Gesetze, Vorschriften, Vorladungen oder gerichtliche Verfügungen zu befolgen; (iii) um Sicherheitsbedrohungen, Betrug oder andere kriminelle oder bösartige Aktivitäten zu untersuchen oder zu helfen, diesen vorzubeugen; (iv) die Rechte und das Eigentum von Elastic oder unseren verbundenen Unternehmen durchzusetzen/zu schützen; oder (v) die Rechte oder die persönliche Sicherheit der Mitarbeiter von Elastic und unserer verbundenen Unternehmen sowie Dritter, die sich auf dem Gelände von Elastic befinden oder Eigentum von Elastic mit Erlaubnis und in Übereinstimmung mit dem anwendbaren Gesetz verwenden, zu schützen.
Elastic könnte verpflichtet sein, personenbezogene Daten als Antwort auf rechtmäßige Anfragen von Behörden offenzulegen, einschließlich zur Erfüllung von Anforderungen der nationalen Sicherheit oder Strafverfolgung.
Für Unternehmenstransaktionen
Elastic kann aus strategischen oder anderen geschäftlichen Gründen entscheiden, seine Unternehmen zu verkaufen, Unternehmen zu kaufen, zu fusionieren oder seine Geschäftstätigkeit anderweitig neu zu organisieren. Bei solchen Transaktionen geben wir Ihre personenbezogenen Daten möglicherweise an voraussichtliche oder tatsächliche Käufer weiter oder übermitteln sie an diese oder wir erhalten möglicherweise Ihre personenbezogenen Daten von Verkäufern. Unsere Praxis bei Transaktionen dieser Art ist es, einen angemessenen Schutz für Ihre personenbezogenen Daten anzustreben.
Cookies und automatische Datenerfassung der Website
Informationen über unsere Verwendung von Cookies und automatischen Datenerfassungswerkzeugen finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie
.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich auf rechtmäßige, transparente und faire Weise. Abhängig von den jeweiligen personenbezogenen Daten und dem sachlichen Zusammenhang stützen wir unsere Datenverarbeitung auf die folgenden Rechtsgrundlagen:
Erforderlich für Vertragsanbahnung und -abschluss;
Auf Grundlage bestimmter widerrufbarer Einwilligungen;
Erforderlich zur Erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen;
Dient dem Schutz Ihrer grundlegenden Interessen und der Interessen Anderer; und
Erforderlich zur Wahrung unserer berechtigten Interessen (oder der Interessen Anderer), wenn Ihre Interessen oder Grundrechte und -freiheiten, die den Schutz personenbezogener Daten erfordern, nicht gegenüber unseren berechtigten Interessen (oder denen Anderer) überwiegen.
Internationale Datenübermittlung
Elastic ist weltweit tätig, was bedeutet, dass personenbezogene Daten, die im Europäischen Wirtschaftsraum
(„EWR“)
, im Vereinigten Königreich oder in der Schweiz erhoben wurden, in alle anderen Länder übertragen werden können, in denen Elastic oder seine verbundenen Unternehmen, Dienstleister und Geschäftspartner tätig sind. Wir schützen Ihre personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung, wo immer sie verarbeitet werden, und ergreifen Maßnahmen, um diese Übertragungen in Übereinstimmung mit den geltenden Gesetzen durchzuführen. Zu diesen Schritten gehören der Abschluss von Datenübertragungsvereinbarungen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten, die Teilnahme am
Data Privacy Framework
des US-Handelsministeriums, die Umsetzung der
Standardvertragsklauseln
der Europäischen Kommission zusammen mit ergänzenden Maßnahmen, die Umsetzung des internationalen Datenübertragungsnachtrags des Information Commissioner's Office zu den Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission und der Rückgriff auf die
Angemessenheitsentscheidungen
der Europäischen Kommission und des Information Commissioner's Office über bestimmte Länder, soweit anwendbar, für Datenübermittlungen aus dem EWR, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz in die Vereinigten Staaten und andere Länder. Mit unseren Dienstleistern, Partnern und verbundenen Unternehmen haben wir ähnliche angemessene Sicherheitsmaßnahmen getroffen.
Datenschutz-Framework
Elastic erfüllt die Anforderungen des EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), der britischen Erweiterung des EU-U.S. DPF und des Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF), wie vom U.S. Handelsministerium festgelegt. Elastic hat dem U.S. Department of Commerce bescheinigt, dass es die EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) in Bezug auf die Verarbeitung von personenbezogenen Daten einhält, die aus der Europäischen Union im Rahmen des EU-U.S. DPF und aus dem Vereinigten Königreich (und Gibraltar) im Rahmen der britischen Erweiterung des EU-U.S. DPF empfangen werden. Elastic hat dem US-Handelsministerium bescheinigt, dass es die Grundsätze des Swiss-US Data Privacy Framework (Swiss-US DPF Principles) in Bezug auf die Verarbeitung von personenbezogenen Daten einhält, die aus der Schweiz im Rahmen des Swiss-US DPF empfangen werden. Im Falle eines Widerspruchs zwischen den Bestimmungen dieser Datenschutzerklärung und den EU-U.S. DPF Principles und/oder den Swiss-U.S. DPF Principles, gelten die Principles. Die Verpflichtungen von Elastic im Rahmen des Data Privacy Framework unterliegen den Untersuchungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US-amerikanischen Federal Trade Commission. Um mehr über das Data Privacy Framework (DPF)-Programm zu erfahren und unsere Zertifizierung einzusehen, besuchen Sie bitte die
Data Privacy Framework-Website
.
Wie oben erläutert, nutzt Elastic eine begrenzte Anzahl von Drittanbietern, die uns bei der Bereitstellung unserer Dienste für unsere Nutzer und Geschäftskunden sowie bei der sonstigen Durchführung unserer Geschäfte unterstützen. Diese Drittparteien können im Rahmen der Bereitstellung ihrer Dienste auf personenbezogene Daten zugreifen, diese verarbeiten oder speichern. Elastic unterhält Verträge mit diesen Drittparteien, die deren Zugriff, Nutzung und Offenlegung von personenbezogenen Daten in Übereinstimmung mit unseren Verpflichtungen aus dem Datenschutzrahmenwerk, einschließlich der Bestimmungen zur Weiterübermittlung, einschränken. Elastic bleibt haftbar, wenn diese Drittparteien diese Verpflichtungen nicht erfüllen und Elastic für das schadensverursachende Ereignis verantwortlich ist.
Ihre Datenschutzrechte
Je nachdem, wo Sie leben, können Sie bestimmte Rechte haben, wie zum Beispiel:
Zugriff:
Um eine Kopie Ihrer bei Elastic gespeicherten personenbezogenen Daten anzufordern und zu erhalten;
Berichtigung:
Um die Korrektur Ihrer bei Elastic gespeicherten personenbezogenen Daten zu beantragen, um unvollständige oder ungenaue Informationen zu aktualisieren;
Löschung:
Um zu beantragen, dass Ihre bei Elastic gespeicherten personenbezogenen Daten gelöscht werden;
Verarbeitung einschränken:
Um zu beantragen, dass wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einschränken, wenn:
Sie bestreiten die Genauigkeit der Daten;
Die Verarbeitung ist rechtswidrig, aber Sie möchten nicht, dass sie gelöscht wird; oder
Elastic benötigt die Daten nicht mehr, aber Sie benötigen sie zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Einwand:
Sie können jederzeit der weiteren Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten widersprechen;
Portabilität:
Um zu beantragen, die personenbezogenen Daten, die Sie Elastic zur Verfügung gestellt haben, in einem strukturierten, gängigen, maschinenlesbaren Format zu erhalten; und
Rücknahme der Einwilligung:
Um die Einwilligung jederzeit zu widerrufen, wenn sie zuvor erteilt wurde.
Sollten Ihre personenbezogenen Daten für einen neuen Zweck verwendet werden, der sich wesentlich von dem unterscheidet, für den sie ursprünglich erhoben oder später genehmigt wurden, oder sollten sie auf eine Weise, die in dieser Erklärung nicht angegeben ist, an einen nicht-bevollmächtigten Dritten weitergegeben werden, werden wir Ihnen die Möglichkeit geben, zu entscheiden, ob Ihre personenbezogenen Daten auf diese Weise verwendet oder weitergegeben werden dürfen. Anfragen zur Ablehnung solcher Verwendungen oder Offenlegungen sollten an uns gesendet werden, wie im Abschnitt „So erreichen Sie uns“ dieser Erklärung unten angegeben.
Bestimmte personenbezogene Daten, wie etwa Informationen über den Gesundheitszustand, die rassische oder ethnische Herkunft und religiöse oder politische Überzeugungen, können als „sensible personenbezogene Daten“ betrachtet werden. Elastic wird keine sensiblen personenbezogenen Daten für einen anderen Zweck als den, für den sie ursprünglich erhoben oder nachträglich genehmigt wurden, verarbeiten, es sei denn, wir haben Ihre ausdrückliche und eindeutige Zustimmung erhalten.
In Übereinstimmung mit dem EU-US-DPF, der britischen Erweiterung des EU-US-DPF und dem Swiss-US-DPF verpflichtet sich Elastic außerdem, mit den DPF Principles in Zusammenhang stehende Beschwerden über unsere Erhebung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten zu lösen. Personen, die in der EU, im Vereinigten Königreich oder in der Schweiz ansässig sind und Anfragen oder Beschwerden bezüglich unserer Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten haben, die im Rahmen des EU-US-DPF, der UK-Erweiterung des EU-US-DPF und des Swiss-US-DPF erhalten wurden, sollten sich zunächst durch das Absenden dieses
Formulars
an Elastic wenden. Bitte geben sie Ihre Identität an und lassen Sie uns wissen, was Sie tun möchten. Wir unternehmen alle wirtschaftlich angemessenen Anstrengungen, um Ihrer Anfrage zu entsprechen, wobei wir sämtliche für die Beantwortung von Anfragen von Regierungsbehörden und die Einhaltung der anwendbaren nationalen, regionalen oder lokalen Gesetze notwendigen Daten weiterhin speichern. Soweit gesetzlich zulässig, lehnen wir möglicherweise die Bearbeitung von Anfragen ab, die sich unangemessen häufig oder systematisch wiederholen, einen unverhältnismäßig hohen technischen Aufwand erfordern oder den Schutz der Daten anderer Personen gefährden.
Sie haben möglicherweise auch das Recht, sich bei einer Datenschutzbehörde über die Erfassung und Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu beschweren. In Übereinstimmung mit dem EU-US-DPF, der UK-Erweiterung des EU-US-DPF und dem Swiss-US-DPF verpflichtet sich Elastic, mit den Empfehlungen des von den EU-Datenschutzbehörden (DPAs), dem britischen Information Commissioner’s Office (ICO), der Gibraltar Regulatory Authority (GRA) und dem Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) eingerichteten Gremiums in Bezug auf ungelöste Beschwerden über unseren Umgang mit personenbezogenen Daten, die wir im Vertrauen auf den EU-US-DPF, die UK-Erweiterung des EU-US-DPF und den Swiss-US-DPF erhalten haben, zu kooperieren und diese zu befolgen. Sollte Elastic selbst oder in Zusammenarbeit mit der zuständigen Datenschutzbehörde Ihre Beschwerde nicht lösen, haben Sie möglicherweise die Möglichkeit, ein verbindliches Schiedsverfahren über das Data Privacy Framework Panel einzuleiten. Weitere Informationen zu dieser Option finden Sie in
Anhang I
der Grundsätze des Data Privacy Frameworks.
Abonnement-Kommunikationen und allgemeine Kommunikationen
Sie haben die Option, Mitteilungen von uns zu abonnieren. Zu den Abonnement-Mitteilungen von Elastic gehören E-Mail-Newsletter, Software-Updates und Wartungsmitteilungen, die ausdrücklich von Ihnen angefordert wurden oder deren Empfang Sie zugestimmt haben.
Wenn Sie solchen Mitteilungen zugestimmt haben, können Sie deren Empfang widersprechen, indem Sie die Anweisungen in der E-Mail befolgen. Um sich von allen Elastic-E-Mail-Verteilerlisten abzumelden, klicken Sie bitte
hier
.
Anforderungen an die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
Einige Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten, wie der California Consumer Privacy Act (CCPA) und der Virginia Consumer Data Protection Act (VCDPA), erfordern spezifische Offenlegungen für Einwohner der jeweiligen Bundesstaaten.
Diese Datenschutzerklärung soll Ihnen helfen zu verstehen, wie Elastic Ihre persönlichen Daten verarbeitet:
Wir erläutern die Kategorien personenbezogener Daten, die wir sammeln, und die Quellen dieser personenbezogenen Daten in
Welche Daten werden erfasst und wie geschieht das?
.
Wie wir personenbezogene Daten verwenden, erklären wir unter
Wie werden die Daten verwendet?
.
Wir erläutern, wann wir Informationen weitergeben dürfen, in
Wie werden die Daten weitergegeben?
.
Wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht an Dritte. Wir „teilen“ Ihre personenbezogenen Daten auch nicht, wie dieser Begriff im CCPA definiert ist.
Im Abschnitt „Datenspeicherung“ dieser Datenschutzerklärung erläutern wir, wie wir personenbezogene Daten aufbewahren.
Staatliche Gesetze wie der CCPA und VCDPA gewähren auch das Recht, Informationen darüber anzufordern, wie wir personenbezogene Daten erfassen, verwenden und offenlegen. Und sie geben Ihnen das Recht, auf personenbezogene Daten zuzugreifen und diese zu korrigieren sowie zu verlangen, dass Elastic diese personenbezogenen Daten löscht.
Um Ihre Rechte auszuüben, können Sie einen Antrag stellen, indem Sie dieses
Formular
einreichen. Bitte geben sie Ihre Identität an und lassen Sie uns wissen, was Sie tun möchten. Wir unternehmen alle wirtschaftlich angemessenen Anstrengungen, um Ihrer Anfrage zu entsprechen, wobei wir sämtliche für die Beantwortung von Anfragen von Regierungsbehörden und die Einhaltung der anwendbaren nationalen, regionalen oder lokalen Gesetze notwendigen Daten weiterhin speichern. Soweit gesetzlich zulässig, lehnen wir möglicherweise die Bearbeitung von Anfragen ab, die sich unangemessen häufig oder systematisch wiederholen, einen unverhältnismäßig hohen technischen Aufwand erfordern oder den Schutz der Daten anderer Personen gefährden. Sollten Sie mit der Entscheidung zu Ihrem Antrag nicht einverstanden sein, können Sie uns bitten, diese zu überdenken, indem Sie auf die E-Mail des Teams antworten.
Für zusätzliche Informationen zu Ihren Rechten und anderen erforderlichen Offenlegungen für Einwohner Kaliforniens lesen Sie bitte unsere
California Privacy Rights Statement
.
Sicherheit
Elastic ist bestrebt, die Sicherheit personenbezogener Daten zu gewährleisten. Wir haben geeignete technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um personenbezogene Daten vor unberechtigtem Zugriff, Verwendung oder Weitergabe zu schützen. Trotz dieser Maßnahmen kann Elastic Sicherheitsrisiken im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten nicht ausschließen, und es kann zu Fehlern und Sicherheitslücken kommen. Wir behalten die Daten nur so lange, wie dies gesetzlich erforderlich oder zulässig ist und die Daten einem legitimen Geschäftszweck dienen. Bei Sicherheitsfragen wenden Sie sich bitte an
security@elastic.co
.
Weitere Informationen
Datenspeicherung. Wir bewahren die in Verbindung mit den Angeboten gesammelten Daten so lange auf, wie dies für die in dieser Erklärung dargelegten Zwecke erforderlich ist, oder wenn wir ein andauerndes berechtigtes geschäftliches Interesse daran haben.
Änderungen dieser Datenschutzerklärung. Diese Allgemeine Datenschutzerklärung kann Änderungen unterliegen. Bei wesentlichen Änderungen in der Art und Weise der Verwendung personenbezogener Daten durch uns werden wir der Bedeutung der vorgenommenen Änderungen angemessene Maßnahmen ergreifen, um unsere Kunden zu informieren. Wir informieren Sie über alle wesentlichen Änderungen, wenn und soweit dies nach geltendem Datenschutzrecht erforderlich ist.
Das Datum der letzten Aktualisierung dieser Allgemeinen Datenschutzerklärung finden Sie oben in dieser Erklärung unter „Datum des Inkrafttretens“.
So erreichen Sie uns
Wenn Sie Fragen oder Bedenken bezüglich dieser Datenschutzerklärung haben, können Sie uns unter +1.650.458.2620 anrufen, Ihre Anfrage über unser
Formular
einreichen oder Ihre Anfrage per Post an folgende Adresse senden:
Elasticsearch, Inc.
Zu Händen: Datenschutzteam
88 Kearny Street
Floor 19
San Francisco, CA 94018 USA
oder
Elasticsearch B.V.
Attn: Privacy Team
Keizersgracht 281
1016 ED Amsterdam
Niederlande
Datenschutzbeauftragter. Elastic hat einen externen Datenschutzbeauftragten für die deutschen Betroffenen ernannt. Bei Fragen zur Erfassung, Speicherung, Weitergabe oder Verwendung von Daten oder zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte wenden Sie sich bitte
hier
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Wenn wir Ihre Anliegen nicht klären können, haben Sie das Recht, Kontakt zu Ihrer örtlichen Datenschutzbehörde aufzunehmen oder auf per Gericht Rechtsbehelfe einzulegen, falls Sie der Auffassung sind, dass Ihr Antrag auf Geltendmachung Ihrer Rechte nicht anerkannt wurde.
Notice
We and selected third parties use cookies or similar technologies for technical purposes and, with your consent, for other purposes as specified in the
cookie policy
.
Use the “Accept” button to consent. Use the “Reject” button to continue without accepting.
Press again to continue 0/1
Learn more and customize
Reject
Accept
Sub-policy 14
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;