Sightseeing Experience iOS Application
Informativa privacy in tutte le lingue -
Privacy Policies in all languages
ITALIANO
Questa informativa è indirizzata ai sensi dell'art. 13 del d.lgs. n. 196/2003 - Codice in materia di protezione dei dati personali-, a coloro i quali fruiscono e interagiscono via telematica con i servizi web dei siti
www.servizioaudiovideo.it
e con l'applicazione mobile di proprietà di Gestione Multiservizi s.r.l..
L’informativa è da ritenersi valida solo per i siti sopraccitati e non per gli altri siti consultabili tramite link.
L’informativa si ispira anche alla Raccomandazione n. 2/2001 adottata dalle Autorità Europee per individuare i requisiti minimi per la raccolta dei dati personali online con modalità, tempi e natura dei dati che i titolari del trattamento devono fornire agli utenti quando questi si collegano a pagine web, indipendentemente dagli scopi del collegamento.
Titolare del trattamento dei dati è SAV s.r.l. con sede legale in Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy.
I dati personali forniti volontariamente dagli utenti saranno utilizzati al solo fine di erogare i servizi richiesti.
Queste informazioni saranno comunicate anche a terzi nel solo caso in cui ciò si rendesse strettamente necessario in funzione dalle caratteristiche del servizio espressamente richiesto dagli utenti interessati. L’indicazione di tali soggetti verrà comunicata da SAV s.r.l. a richiesta dell’interessato, scrivendo a
info@servizioaudiovideo.it
.
I sistemi informatici in generale, i protocolli di trasmissione Internet e il software su cui si basano i siti e l’App segnalata acquisiscono, durante il loro normale funzionamento, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso del web.
Le informazioni non sono raccolte a scopo identificativo, nonostante ciò sia possibile attraverso l’elaborazione da parte delle Autorità competenti; i dati infatti potranno essere utilizzati per l’accertamento di responsabilità in caso di reati informatici ai danni dei siti o dell’App. L’Autorità potrà inoltre richiedere informazioni ai sensi dell’art 157 del d.lgs n. 196/2003 con obbligo di risposta.
I dati raccolti sono: gli indirizzi IP; i nomi a dominio dei computer degli utenti; gli indirizzi URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse richieste; l’orario della richiesta; il metodo utilizzato per la richiesta al server; la dimensione del file ottenuto in risposta; il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore, ecc.), l’indirizzo mail, la password, il codice del biglietto utilizzato ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente.
Nessun dato personale viene acquisito dal sito se non consapevolmente fornito dall’utente. Non viene infatti fatto uso di cookies per la trasmissione di informazioni di carattere personale, sebbene cookies vengano utilizzati in modo aggregato e non atto a ricondurre all’identità del visitatore, per monitorare le abitudini di navigazione dei nostri clienti al fine di migliorare il servizio offerto e rendere la navigazione sul sito più sicura ed efficiente.
SAV s.r.l. utilizza i “cookies” al fine di erogare informazioni contestualizzate ai visitatori del sito web e per ottenere delle statistiche sugli accessi (utilizzando il servizio Google Analytics).
I cookie sono file di testo contenenti piccole quantità di informazioni che vengono scaricate nel dispositivo dell’utente, se abilitato, che visita il sito o utilizza l’App di SAV s.r.l..
Nel sito i cookie vengono utilizzate secondo le seguenti finalità e classificazione:
Cookies di Sistema
Questi cookies consentono all’utente di navigare nel sito e utilizzarne le funzioni, ad esempio, per accedere alle aree sicure del sito. Senza questi cookie non sarà sempre possibile fornire i servizi di autenticazione e di corretto funzionamento del sito internet.
Questi cookies non sono definiti da SAV s.r.l., bensì vengono generati ed utilizzati automaticamente dalle piattaforme software utilizzate.
Sono però da intendersi a solo scopo esclusivo di funzionamento generale e non intaccano la privacy dell’utente.
Cookies per l’analisi delle statistiche: prestazionali, di navigazione SAV s.r.l. utilizza la piattaforma di statistiche Google Analytics ed incorpora i cookie e le modalità di accesso utilizzati da quest’ultima.
Questo strumento analitico è utilizzato per raccogliere le informazioni di log standard utilizzate su Internet e informazioni in forma anonima sul comportamento di navigazione del visitatore. Per scegliere di non essere analizzati da Google Analytics in tutti i siti web, visitare
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
, e seguire le istruzioni di Google.
NOTA BENE:
i Cookies utilizzati sono cookies di sessione ovvero cookies temporanei che aiutano la navigazione dell’utente all’interno del sito e ricordano le scelte effettuate durante la sessione. Questi cookies si disattivano non appena si lascia il sito attraverso la procedura di log out oppure dopo un arco di tempo di inutilizzo.
Non vengono utilizzati cookies pubblicitari.
Modalità di trattamento:
d
urante l’elaborazione verranno osservate specifiche misure di sicurezza per prevenire la perdita di informazioni, gli usi illeciti, non corretti o gli accessi non autorizzati.
Questi dati verranno utilizzati solo a fini statistici anonimi e per il controllo del funzionamento del sito. Non verrà fatto uso di cookies per la trasmissione di informazioni di carattere personale, né verranno utilizzati c.d. cookies persistenti di alcun tipo per il tracciamento degli utenti. L’uso di c.d. cookies di sessione (che non vengono memorizzati in modo persistente sul computer dell’utente e svaniscono con la chiusura del browser) è strettamente limitato alla trasmissione di identificativi di sessione (costituiti da numeri casuali generati dal server) necessari per consentire l’esplorazione sicura ed efficiente del sito.
Diritti degli utenti:
i soggetti a cui si riferiscono i dati personali hanno il diritto in qualunque momento di ottenere la conferma dell’esistenza o meno dei medesimi dati e di conoscerne il contenuto e l’origine, verificarne l’esattezza o chiederne l’integrazione, cancellazione, l’aggiornamento, oppure la rettifica ai sensi dell’art. 7 del d.lgs. n. 196/2003.
Comunicazioni:
per ogni comunicazione inerente i termini e le condizioni d’uso e per segnalare ogni violazione dei siti di SAV s.r.l., l’utente può scrivere a
info@servizioaudiovideo.it
.
​
ENGLISH
This disclosure is addressed, pursuant to Art. 13 of Legislative Decree No. 196/2003 - Code on the Protection of Personal Data, to those who use and interact electronically with the web services of the sites
www.servizioaudiovideo.it
and with the mobile app owned by Gestione Multiservizi s.r.l..
This disclosure is to be considered valid only for the above-mentioned sites and not for other sites accessible through links.
The disclosure is also based on Recommendation No. 2/2001 adopted by European Authorities to identify the minimum requirements for the online collection of personal data with the procedures, times and nature of the data which data controllers must provide to users when they connect to web pages, regardless of the purpose of the connection.
The data controller is SAV s.r.l. with its registered office in Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy.
Personal Data provided voluntarily by users will be used for the sole purpose of providing the requested services.
This information will also be communicated to third parties only in the event that it becomes strictly necessary as a function of the features of the service expressly requested by the users concerned. Disclosure of these parties will be communicated by SAV s.r.l. at the written request of the person concerned to
info@servizioaudiovideo.it
.
Information technology systems in general, internet transmission protocols and the software underlying the websites and the accessed App acquire, during their normal operation, some personal data whose transmission is implicit in the use of the web.
Information is not collected for identification purposes, although this is possible through processing by the competent authorities; data, in fact, may be used to ascertain responsibility in the case of cyber crimes against the websites or the App. Moreover, the Authority may request information, with an obligation to be answered, pursuant to Art. 157 of Legislative Decree No. 196/2003.
Data collected are: IP addresses, domain names of users' computers; URI addresses (Uniform Resource Identifier) of the requested resources; the time of the request; the method used for the request to the server; the size of the file obtained in response; the numeric code specifying the status of the response given by the server (successful, error, etc.), the email address, password, the code of the ticket used and other parameters related to the operating system and computing environment of the user.
No personal data is acquired by the site if not consciously supplied by the user. In fact, no cookies are used for the transmission of information of a personal nature, although cookies are used in an aggregate manner that are not able to lead to the visitor’s identity, to monitor the browsing habits of our customers in order to improve the service provided and make site navigation safer and more efficient.
SAV s.r.l. uses "cookies" in order to deliver contextual information to website visitors and to obtain statistics on access (using the Google Analytics service).
Cookies are text files containing small amounts of information that are downloaded to the device of the user, if enabled, who visits the website or uses the SAV s.r.l.’s App.
Cookies on the website are used according to the following purposes and classification:
System Cookies
These cookies allow the user to navigate the site and use its features, for example, to access the secure areas of the site. Without these cookies, it will not always be possible to provide authentication services and proper functioning of the website.
These cookies are not defined by SAV s.r.l., but are generated and used automatically by the software platforms in use.
However, they are intended for the sole exclusive purpose of general operations and do not affect the user’s privacy.
Cookies for statistical analysis: SAV s.r.l.’s navigation performance uses the Google Analytics statistical platform and incorporates cookies and access modes used by the latter.
This analytical tool is used to collect standard information logs used on the Internet and anonymous information on the visitor’s browsing behaviour. In order to choose not to be analysed by Google Analytics across all web sites, go to
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
, and follow Google’s instructions.
PLEASE NOTE:
Cookies used are session cookies or temporary cookies which help the user to navigate within the site and remember the choices made during the session. These cookies deactivate as soon as you leave the site through the log-out procedure or after a period of inactivity.
Cookies for advertising are not used.
Processing methods:
D
uring processing, specific security measures are observed in order to prevent the loss of information, illegal and improper uses or unauthorized access.
These data will be used only for anonymous statistical purposes and for controlling the operation of the site. Cookies will not be used for the transmission of information of a personal nature, nor will so-called persistent cookies of any kind be used for the tracking of users. The use of so-called session cookies (which are not stored permanently on the user's computer and disappear once the browser is closed) is strictly limited to the transmission of session identifiers (formed by random numbers generated by the server) which are necessary to enable a safe and efficient exploration of the site.
Users' rights:
The subjects to which personal data pertain have the right to obtain, at any time, confirmation of the existence, or otherwise, of the same data and to know its contents and origin, verifying its accuracy or requesting its integration, cancellation, update or rectification pursuant to Art. 7 of Legislative Decree No. 196/2003.
Communications:
The user may write to
info@servizioaudiovideo.it
for any communication regarding the terms and conditions of use, and to report any violations of SAV s.r.l.’s websites.
Français
Cette note d’information s’adresse, aux termes de l’article 13 du décret législatif n. 196/2003 – Code en matière de protection des données personnelles -, à toux ceux qui utilisent et interagissent par voie télématique avec les services internet des sites
www.servizioaudiovideo.it
et avec l’application mobile, propriété de Gestione Multiservizi s.r.l..
Ladite note d’information n’est valable que pour les sites susmentionnés et ne concernent pas les autres sites disponibles par lien.
La note d’information se base également sur la recommandation n. 2/2001 adoptée par les autorités européennes dans le but de définir les conditions minimum requises pour la collecte des données personnelles on line selon des modalités, délais et nature des données que les titulaires du traitement sont tenus de fournir aux utilisateurs lorsque ces derniers se connectent à des pages internet, indépendamment du motif de la liaison.
Le titulaire du traitement des données est: SAV s.r.l. dont le siège légale est sis à Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy.
Les données personnelles fournies volontairement par les utilisateurs seront utilisées uniquement pour leur fournir les services demandés.
Ces informations seront communiquées également à des tiers uniquement si cela devait se révéler nécessaire sur la base des caractéristiques du service expressément requis par les utilisateurs concernés. L’indication de ces sujets sera communiquée à SAV s.r.l. sur demande de l’intéressé, en écrivant à
info@servizioaudiovideo.it
.
En général, les systèmes informatiques, les protocoles de transmission internet et le logiciel sur lesquels se basent les sites et l’application signalée, acquièrent certaines données personnelles pendant leur fonctionnement ordinaire, des données dont la transmission est implicite avec l’utilisation d’internet.
Les informations ne sont pas collectées dans le but d’identifier la personne, bien que cela soit possible à travers l’élaboration des données par les autorités compétentes ; lesdites données pourront en effet être utilisées pour contrôler la responsabilité en cas de délits informatiques aux dépens des sites ou de l’application. L’autorité compétente pourra également demander des informations, aux termes de l’article 157 du décret législatif n. 196/2003 avec réponse obligatoire.
Les données collectées sont: adresses IP; noms des domaines des ordinateurs des utilisateurs; adresses URI (Uniform Resource Identifier) des ressources demandées; heure de la demande; méthode utilisée pour la demande au serveur; dimension du fichier obtenu en réponse ; code numérique indiquant l’état de la réponse fournie au serveur (succès, erreur, etc.), adresse email, mot de passe, code du billet utilisé et autres paramètres concernant le système opérationnel et l’environnement informatique de l’utilisateur.
Aucune donnée personnelle n’est acquise par le site à moins que celle-ci ne soit consciemment fournie par l’utilisateur. Aucun cookie n’est utilisé pour la transmission d’informations personnelles, bien que les cookies soient utilisés de façon agrégée et non pas dans le but de remonter à l’identité du visiteur, pour contrôler les habitudes de navigation de nos clients afin d’améliorer le service offert et rendre la navigation sur le site plus sûre et efficace.
SAV s.r.l. utilise les “cookies” pour fournir aux visiteurs du site internet des informations contextualisées et pour obtenir des statistiques sur les accès (en utilisant le service Google Analytics).
Les cookies sont des fichiers de texte contenant de petites quantités d’informations qui sont téléchargées dans le dispositif de l’utilisateur, si habilité, qui visite le site ou utilise l’application d’SAV s.r.l..
Sur le site, les cookies sont utilisés selon les finalités et catégories suivantes :
Cookies de système
Ces cookies permettent à l’utilisateur de naviguer sur le site et d’en utiliser les fonctions par exemple pour accéder aux sections sûres du site. Sans ces cookies, il ne pourra pas toujours être possible de fournir les services d’authentification et de fonctionnement correct du site internet.
Ces cookies ne sont pas définis par SAV s.r.l., mais sont générés et utilisés automatiquement par les plateformes logiciel utilisées.
Ils doivent cependant être considérés uniquement avec comme finalité le fonctionnement général sans porter atteinte à la vie privée de l’utilisateur.
Cookies pour l’analyse des statistiques: prestationnelles, de navigation. SAV s.r.l. utilise la plateforme de statistiques Google Analytics et incorpore les cookies et les modalités d’accès utilisés par cette dernière.
Cet instrument d’analyse est utilisé pour collecter les informations de log standard utilisées sur Internet et des informations sous forme anonyme concernant le comportement de navigation du visiteur. Si vous souhaitez ne pas être analysé par Google Analytics sur tous les sites internet, visitez la page
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
, et suivez les instructions de Google.
NOTA BENE:
Les Cookies utilisés sont des cookies de session, à savoir des cookies temporaires qui facilitent la navigation de l’utilisateur dans le site et rappellent les choix effectués pendant la session. Ces cookies se désactivent dès que l’utilisateur quitte le site à travers la procédure de log out ou bien au bout d’un certain temps d’inutilisation.
Aucun cookie publicitaire n’est utilisé.
Modalités de traitement:
p
endant l’élaboration, des mesures spécifiques de sécurité seront respectées afin d’éviter la perte d’informations, les utilisations illicites, incorrectes ou les accès non autorisés.
Ces données seront utilisées uniquement à des fins statistiques anonymes et pour contrôler le fonctionnement du site. Aucun cookie ne sera utilisé pour transmettre des informations personnelles, ni seront utilisés les cookies dits persistants, de quelque nature qu’ils soient, pour le traçage des utilisateurs. L’utilisation des cookies de session (qui ne sont pas mémorisés de façon permanente sur l’ordinateur de l’utilisateur et disparaissent avec la fermeture du moteur de recherche) se limite uniquement à la transmission d’identifiants de session (constitués par des numéros au hasard générés par le serveur) nécessaires pour permettre l’exploration du site sans danger et de façon efficace.
Droits des utilisateurs:
les personnes auxquelles se réfèrent les données personnelles ont le droit à tout moment, d’avoir la confirmation de l’existence de ces données et d’en connaître le contenu et l’origine, d’en vérifier l’exactitude ou d’en demander l’intégration, l’élimination, la mise à jour ou bien la rectification, aux termes de l’article 7 du décret législatif n. 196/2003.
Communications:
pour toute communication concernant les modalités et les conditions d’utilisation et pour signaler toute violation des sites de SAV s.r.l., l’utilisateur peut écrire à
info@servizioaudiovideo.it
.
​
Deutsche
Diese Datenschutzinformation wendet sich im Sinne von Art. 13 des gesetzvertretenden -Dekrets 196/2003 – Datenschutzgesetz – an diejenigen, die auf telematischem Wege die Online-Dienstleistungen der Webseiten
www.servizioaudiovideo.it
und die mobile Anwendung, die Eigentum der Gestione Multiservizi s.r.l. sind, in Anspruch nehmen und damit interagieren.
Die Datenschutzinformation gilt nur für die oben genannten Webseiten und nicht für andere Webseiten, die über Links zu erreichen sind.
Die Datenschutzinformation orientiert sich an der Empfehlung Nr. 2/2001, die von den europäischen Datenschutzbehörden formuliert wurde, um die Mindestanforderungen für die Online-Erhebung personenbezogener Daten sowie die Modalitäten, Fristen und die Natur der Informationen festzulegen, die die Inhaber der Verarbeitung den Nutzern liefern müssen, wenn sich diese mit Webseiten, unabhängig aus welchem Grund, verbinden.
Inhaber der Datenverarbeitung ist SAV s.r.l. mit Geschäftssitz in Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy.
Die von den Nutzern freiwillig mitgeteilten personenbezogenen Daten werden allein zu dem Zweck verwendet, um die angeforderten Dienstleistungen zu erbringen.
Diese Informationen werden auch Dritten nur dann mitgeteilt, wenn dies hinsichtlich der Merkmale der von den betroffenen Nutzern angeforderten Dienstleistung unbedingt erforderlich ist. Die Angabe dieser Rechtspersonen wird auf Anfrage des Betroffenen an
info@servizioaudiovideo.it
von SAV s.r.l. mitgeteilt.
Die Informatiksysteme im Allgemeinen, die Internet-Übertragungsprotokolle und die Software, auf der die Webseiten und die genannte App basieren, erfassen während ihres normalen Betriebs einige personenbezogene Daten, deren Übertragung bei der Benutzung des Internets implizit erfolgt.
Die Informationen werden nicht zum Zweck der Identifizierung gesammelt, obwohl dies über die Verarbeitung durch die zuständigen Behörden möglich ist. Tatsächlich können die Daten zur Feststellung einer Haftung bei EDV-bezogenen Straftaten zum Schaden Lasten der Webseiten oder der App verwendet werden. Die Behörde kann außerdem Informationen im Sinne von Art. 157 des gesetzvertretenden Dekrets Nr. 196/2003 mit Auskunftspflicht anfordern.
Zu den gesammelten Daten gehören: die IP-Adressen, die Domainnamen der Nutzer-Computer; die URI (Uniform Resource Identifier) der angeforderten Ressourcen; die Uhrzeit der Anforderung; die zur Übermittlung der Anforderung an den Server eingesetzte Methode; die Größe der als Antwort erhaltenen Datei; der numerische Code, der den Status der vom Server gelieferten Antwort aufzeigt (erfolgreich, Fehler usw.); die E-Mail-Adresse, das Passwort, den Code des benutzten Fahrscheins und andere Parameter, die sich auf das Betriebssystem und die Computer-Konfiguration des Nutzers beziehen.
Die Website erfasst keine personenbezogenen Daten, es sei denn, sie werden vom Nutzer freiwillig mitgeteilt. Cookies werden nicht zur Übermittlung von Informationen persönlicher Natur verwendet, auch wenn Cookies in aggregierter Form zum Einsatz kommen, die nicht in der Lage sind, auf die Identität des Besuchers zu schließen, sondern dazu dienen, die Navigationsgewohnheiten unserer Kunden zu ermitteln, um die angebotene Dienstleistung zu verbessern und die Navigation auf der Website sicherer und effizienter zu gestalten.
SAV s.r.l. verwendet die „Cookies“, um den Besuchern der Website kontextbezogene Informationen zu bieten und um Statistiken über den Zugang zu erhalten (mithilfe von Google Analytics).
Die Cookies sind Textdateien mit einer kleinen Anzahl von Informationen, die - sofern sie zugelassen wurden - auf das Gerät des Nutzers heruntergeladen werden, der die Website besucht oder die App von SAV s.r.l. benutzt.
Auf der Website werden bestimmte Arten von Cookies für folgende Zwecke:
System-Cookies
Diese Cookies erlauben dem Nutzer, auf der Website zu navigieren und deren Funktionen zu verwenden, z.B. um Zugriff auf die sicheren Bereiche der Website zu erhalten. Ohne diese Cookies ist es nicht möglich, die Authentifizierung vorzunehmen und das reibungslose Funktionieren der Website zu gewährleisten.
Diese Cookies stammen nicht von SAV s.r.l., sondern werden von den verwendeten Software-Plattformen automatisch generiert und verwendet.
Sie dienen ausschließlich der allgemeinen Funktionsweise und beeinträchtigen nicht den Datenschutz des Nutzers.
Analytische Cookies bzw. Leistungs-/Navigationscookies: SAV s.r.l. verwendet die Statistikplattform Google Analytics und gliedert die von dieser Plattform eingesetzten Cookies und Zugangsmodalitäten mit ein.
Dieses analytische Instrument dient dazu, die im Internet verwendeten Standard-Log-Informationen sowie in anonymer Form Informationen über das Navigationsverhalten des Nutzers zu sammeln. Falls die besuchten Websites nicht von Google Analytics analysiert werden sollen, ist den Google-Anweisungen auf der Website
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
zu folgen.
ZUR BEACHTUNG:
Die verwendeten Cookies sind Sitzungscookies bzw. temporäre Cookies, die dem Nutzer dabei behilflich sind, innerhalb der Website zu navigieren. Sie speichern das Surfverhalten während der Sitzung. Diese Cookies deaktivieren sich, sobald man die Website mit dem Logout-Verfahren verlässt, oder nach einer bestimmten Zeit der Nichtbenutzung.
Es werden keine Werbecookies verwendet.
Art der Verarbeitung:
Während der Verarbeitung werden besondere Sicherheitsmaßnahmen ergriffen, um dem Verlust der Daten, den unrechtmäßigen oder nicht ordnungsgemäßen Gebrauch und unerlaubte Zugriffe zu verhindern.
Diese Daten werden nur zu anonymen statistischen Zwecken sowie dazu benutzt, die Funktionsweise der Website zu kontrollieren. Es werden keine Cookies verwendet zur Übermittlung von persönlichen Informationen. Es kommen auch keine sogenannten permanenten Cookies welcher Art auch immer zur Rückverfolgbarkeit der Nutzer zum Einsatz. Die Verwendung der sogenannten Sitzungscookies (die nicht dauerhaft auf dem Computer des Nutzers gespeichert werden und nach dem Schließen des Browsers verschwinden) beschränkt sich darauf, die Kenndaten der Sitzung (zufällige vom Server generierte Nummern) zu übertragen. Sie dienen dazu, eine sichere und effiziente Navigation auf der Website zu erlauben.
Rechte des Nutzers:
Die Personen, auf die sich die personenbezogenen Daten beziehen, haben jederzeit das Recht, die Bestätigung über das Vorhandensein oder Nichtvorhandensein dieser Daten zu erhalten sowie ihren Inhalt und ihren Ursprung zu erfahren, ihre Genauigkeit zu prüfen oder ihre Ergänzung, Löschung, Aktualisierung oder Berichtigung im Sinne von Art. 7 des gesetzvertretenden Dekrets Nr. 196/2003 zu fordern.
Mitteilungen:
Für jede Mitteilung in Bezug auf die Nutzungsbedingungen und Hinweise auf Verletzungen der Websites von SAV s.r.l. kann Nutzer schreiben an:
info@servizioaudiovideo.it
.
Español
Esta declaración ha sido realizada de conformidad con el art. 13 del decreto legislativo. N. 196/2003 - Código en materia de protección de los datos personales - para aquellos que utilizan e interactúan electrónicamente con los servicios web de los portales web
www.servizioaudiovideo.it
y con la aplicación móvil propiedad de Gestione Multiservizi s.r.l..
La declaración debe considerarse válida sólo para los portales anteriormente citados y no para otros portales que sea posible consultar a través de link.
La declaración se inspira también en la Recomendación núm. 2/2001, aprobada por las autoridades europeas, para identificar los requisitos mínimos necesarios para obtener los datos personales online con modalidades, calendario y naturaleza de la información que los titulares del tratamiento de datos deberán proporcionar a los usuarios cuando se conecten a páginas web, independientemente de la finalidad del enlace.
Titular del tratamiento de datos es SAV s.r.l. con sede legal en Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy.
Los datos personales proporcionados voluntariamente por los usuarios se utilizarán solamente con la finalidad de erogar los servicios requeridos.
Estas informaciones también serán comunicadas a terceros sólo en casos estrictamente necesarios, en función de las características del servicio expresamente solicitado por los clientes. Las indicaciones de dichos sujetos serán comunicadas por la SAV s.r.l. a petición del interesado, escribiendo a
info@servizioaudiovideo.it
.
Los sistemas informáticos en general, los protocolos de transmisión Internet y los software en que se basan los portales y la aplicación señalada, durante su funcionamiento normal, adquieren algunos datos personales cuya transmisión es implícita en el uso del web.
Las informaciones no se recopilan con fines identificativos, no obstante esto sea posible por medio de la elaboración realizada por las autoridades competentes; los datos podrán ser utilizados para determinar la responsabilidad en caso de delitos informáticos contra los portales o la aplicación. Asimismo, la Autoridad podrá solicitar información en virtud del artículo 157 del decreto legislativo n. 196/2003 con obligación de responder.
Los datos recopilados son: las direcciones IP; los nombres de dominio de los ordenadores de los usuarios; las direcciones URI (Uniform Resource Identifier) de los recursos solicitados; el horario de la solicitud; el método utilizado para la solicitud al servidor; el tamaño del archivo obtenido en respuesta; el código numérico que indica el estado de la respuesta dada por el servidor (buen fin, error, etc.), la dirección de correo electrónico, la contraseña, el código de billete utilizado y otros parámetros relativos al sistema operativo y al ambiente informático del usuario.
Ningún dato de carácter personal será adquirido por el portal si no ha sido proporcionado conscientemente por el usuario. De hecho, no se utilizarán cookies para la transmisión de informaciones personales aunque, de manera agregada y sin capacidad para desvelar la identidad del visitante, sí se utilizarán cookies para monitorear las costumbres de navegación de nuestros clientes con el fin de mejorar el servicio que se ofrece y hacer la navegación en el portal más segura y eficiente.
SAV s.r.l. utiliza los “cookies” con el fin de proporcionar informaciones contextualizadas a los visitadores del portal web y para obtener estadísticas sobre los accesos (utilizando el servicio Google Analytics).
Los cookie son archivos de texto que contienen pequeñas cantidades de información que se descargan, si está habilitado,  en el dispositivo del usuario que visita el portal o utiliza la aplicación de SAV s.r.l.
En el portal los cookie se utilizan según las siguientes finalidades y clasificación:
Cookies de Sistema
Estos cookies permiten al usuario navegar en el portal y utilizar sus funciones, por ejemplo, para acceder a las áreas seguras del portal. Sin estos cookie no será posible proporcionar siempre los servicios de autenticación y correcto funcionamiento del portal internet.
Estos cookies no están definidos por SAV s.r.l., sino que son generados y utilizados automáticamente por las plataformas software que se emplean.
Dichos cookies tienen la única finalidad de servir exclusivamente para el funcionamiento general y no afectan a la privacidad del usuario.
Cookies para el análisis de las estadísticas: de prestaciones y de navegación, SAV s.r.l. utiliza la plataforma de estadísticas Google Analytics e incorpora los cookie y las modalidades de acceso utilizadas por ésta.
Este instrumento analítico se utiliza para recopilar las informaciones de log estándar utilizados en Internet y las informaciones anónimas sobre el comportamiento de navegación del visitador. Para optar por no ser analizados por Google Analytics en todos los portales web, visitar
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
, y seguir las instrucciones de Google.
ATENCIÓN:
Los cookies utilizados son cookies de sesión, es decir cookies temporales que ayudan al usuario a navegar por el portal y recuerdan las elecciones realizadas durante la sesión. Estos cookies se desactivan cuando se abandona el portal a través del procedimiento de cierre de una sesión o después de un período de inactividad.
No se utilizan cookies publicitarios.
Modalidad de tratamiento:
Durante la elaboración se observarán específicas medidas de seguridad para prevenir la pérdida de informaciones, los usos ilícitos y no correctos o los accesos no autorizados.
Estos datos serán utilizados sólo con finalidades estadísticas anónimas y para controlar el funcionamiento del portal. No se utilizarán cookies para la transmisión de informaciones de carácter personal, ni se utilizarán c.d. cookies persistentes de ningún tipo para el seguimiento de los usuarios. El uso de c.d. cookies de sesión (que no se memorizan de forma permanente en el ordenador del usuario y desaparecen cuando el navegador se cierra) se limita estrictamente a la transmisión de identificadores de sesión (constituidos por números aleatorios generados por el servidor) necesarios para permitir una exploración segura y eficiente del portal.
Derechos de los usuarios:
Las personas a que se refieren los datos personales, tienen derecho en todo momento a obtener la confirmación de la existencia o no de dichos datos y conocer el contenido y el origen, verificar su exactitud o pedir la integración, cancelación, actualización o rectificación, en virtud del artículo 7 del decreto legislativo n. 196/2003.
Comunicaciones:
Para cualquier comunicación relativa a los términos y condiciones de utilización y para señalar cualquier violación de los portales del SAV s.r.l., el usuario puede escribir a
info@servizioaudiovideo.it
.
​
русский
Это информационное письмо предназначено, согласно ст. 13 Законодательного Декрета № 196/2003 - Кодекса защиты персональных данных, для тех, кто пользуется и взаимодействует при помощи телеинформационных систем с сервисами веб-сайтов
www.servizioaudiovideo.it
и с мобильным приложением, принадлежащим компаниям Gestione Multiservizi s.r.l..
Это информационное письмо должно считаться действительным только для вышеуказанных сайтов, а не относится к другим сайтам, посещаемым посредством гиперссылок.
Это информационное письмо руководствуется также Рекомендацией № 2/2001, принятой европейскими органами власти для установления минимальных требований в отношении онлайнового сбора персональных данных, осуществляемого в порядке, в сроки и с характером данных, о которых лица, ответственные за обработку данных, должны известить пользователей, когда те соединяются с веб-страницей, независимо от целей соединения.
Лицом, ответственным за обработку данных, является компания SAV s.r.l., штаб-квартира которой находится в по адресу: Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy.
Персональные данные, добровольно предоставленные пользователями, будут использоваться только в целях предоставления требуемых услуг.
Эти данные будут переданы также третьим лицам, но только в том случае, если в этом действительно будет необходимость, исходя из характеристик сервиса, однозначно запрашиваемого заинтересованными пользователями. Информация об этих субъектах будет предоставлена компанией SAV s.r.l. по требованию заинтересованного лица, направленного по адресу:
info@servizioaudiovideo.it
.
Информационные системы в целом, протоколы передачи данных в интернете и программное обеспечение, на котором базируются сайты и указанное приложение, получают во время их обычной работы некоторые персональные данные, передача которых является безусловной при использовании интернета.
Эти данные собираются не в целях установления личности, несмотря на то, что это возможно посредством обработки со стороны компетентных органов; эти данные, действительно, могут быть использованы для установления ответственности в случае преступлений в информационной сфере с нанесением ущерба сайтам или приложению. Компетентные органы могут также запросить сведения, согласно ст. 157 Законодательного декрета № 196/2003, отказ в предоставлении которых является недопустимым.
Сбору подлежат следующие данные: IP-адреса; доменные имена компьютеров пользователей; адреса URI (Uniform Resource Identifier - универсальный идентификатор ресурса) требуемых ресурсов; время запроса; метод, используемый для запроса, направляемого на сервер; размер файла, полученного в ответ; цифровой код, указывающий на статус ответа, данного сервером (успешный, ошибочный и т.д.), адрес электронной почты, пароль, код используемого билета и другие параметры, относящиеся к оперативной системе и к информационной среде пользователя.
Никакие из персональных данных не собираются сайтом, если только они не были осознанно предоставлены пользователем. В этой связи, файлы "cookies" не применяются для передачи данных личного характера, хотя они и используются  комплексным образом, не предназначенным для установления личности посетителя сайта, для мониторинга обычных действий при посещении сайта нашими посетителями с целью улучшения предлагаемого сервиса и для того, чтобы сделать навигацию на сайте более надежной и эффективной.
Компания SAV s.r.l. использует файлы "cookies" для предоставления контекстуализированных данных посетителям веб-сайта, а также для получения статистической информации относительно доступов (используя сервис Google Analytics).
"Сookie" - это текстовые файлы, содержащие небольшие объемы информации, которые скачиваются в устройство (если оно включено) пользователя, который посещает сайт или использует приложение компании SAV s.r.l..
На сайте файлы "cookie" используются в следующих целях и следующих типов:
Системные файлы "сookies"
Эти файлы "cookies" позволяют пользователю осуществлять навигацию по сайту и пользоваться его функциями, например, для получения доступа к безопасным зонам сайта. Без этих файлов "cookie" не всегда будет возможно предоставление услуг авторизации и правильного функционирования веб-сайта.
Эти файлы "cookies" не определяются компанией SAV s.r.l., хотя они и генерируются и используются автоматически используемыми ею платформами программного обеспечения.
Они предназначены только и исключительно для целей общего функционирования и не затрагивают конфиденциальности пользователя.
Файлы "сookies" для анализа статистических данных, касающихся работы сайта, навигации: компания SAV s.r.l. использует платформу статистических данных Google Analytics и встраивает файлы "cookie" и способы доступа, используемые указанной платформой.
Этот аналитический инструмент применяется для сбора данных о стандартной регистрации, используемых в интернете, а также информации в анонимной форме относительно "навигационного поведения" пользователя. Чтобы отказаться от анализа со стороны Google Analytics на всех веб-сайтах, следует пройти по ссылке
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
и выполнить инструкции Google.
ПРИМЕЧАНИЕ:
Используемые файлы "сookies" являются сессионными или временными файлами "cookies", которые помогают навигации пользователя на сайте и запоминают его действия во время сессии. Эти файлы "сookies" удаляются, как только пользователь покидает сайт посредством процедуры выхода из системы или же по истечении определенного промежутка времени "простоя".
Нами не используются рекламные файлы "cookies".
Способы обработки:
Во время обработки будут соблюдаться специальные меры безопасности для предотвращения потери информации, случаев незаконного или некорректного использования, а также неавторизованного доступа.
Эти данные будут использоваться только в анонимных статистических целях и для контроля работы сайта. Не будут использоваться ни файлы "сookies" для передачи информации личного характера, ни так называемые постоянные файлы "сookies" какого-либо типа для отслеживания действий пользователя. Использование так называемых сессионных файлов "cookies" (которые не сохраняются в течение продолжительного времени на компьютере пользователя и удаляются при закрытии браузера) строго ограничено передачей идентификаторов сессии (состоящих из случайных номеров, генерированных сервером), необходимых для обеспечения безопасного и эффективного разворачивания и обзора сайта.
Права пользователей:
субъекты, к которым относятся персональные данные, имеют право в любой момент получать подтверждение о наличии или отсутствии этих данных, знакомиться с их содержанием и происхождением, проверять их точность или требовать их дополнения, удаления, обновления или исправления согласно статье 7 Законодательного декрета № 196/2003.
Сообщения:
в отношении любого сообщения, касающегося сроков и условий использования, а также предупреждения о любом нарушении сайтов компании SAV s.r.l., пользователь может написать по адресу:
info@servizioaudiovideo.it
.
​
中国
根据192/2003号法令《保护个人数据法案》第13条的相关规定，本布告对象为以电子方式使用
www.servizioaudiovideo.it
网站和网站服务以及Gestione Multiservizi s.r.l.公司公司版权所有的移动应用并与其互动的个人。
本布告仅适用于以上站点，而不适用于通过链接可以访问的任何其它站点。
本布告根据欧盟权威机构采用的2/2001号建议来确定在线收集用户连接到网页时数据控制人必须向用户提供的步骤、时间数据性质等个人数据的最低要求，不管此连接有何目的。
本数据控制人为SAV s.r.l.公司，注册办公地址为Via Pietro Fanfani,85/C3 - Firenze - Italy。
由用户自愿提供的个人数据将仅用于提供其所需的服务。
这一点也仅会在相关用户明确要求的服务这一特殊功能需要的情况下传达给第三方。这些第三方的公布行为由SAV s.r.l.公司根据相关个人向
info@servizioaudiovideo.it
发送的书面请求进行传达。
此网站和访问应用背后的信息技术系统、互联网传输协议和软件在其正常操作过程中需要某些个人数据，而这样的个人数据在网络使用过程的传输中并没有明确声明。
虽然合格的权威机构可以通过信息处理来为识别个人而收集信息，但是我们没有为这个目的而进行任何收集；事实上，数据还可以在网络犯罪中用来确定站点或应用的责任。另外，相关机构可能会根据196/2003号法令第157条要求提供这些信息，而我们有义务满足这样的要求。
所收集的数据有：IP地址、用户电脑的域名；被请求资源的URI地址（统一资源标识符）；请求时间；向服务器提出请求的方法；反馈的文件大小；服务器给出的反应状态数字代码（成功、错误，等等）、电子邮件地址、密码、使用的标签代码，以及与用户操作系统和处理环境相关的其它参数。
如果用户没有主动提供，本站点不会获取个人数据。虽然cookies可以以整合的方式使用而不会泄漏访问者的身份，事实上，在个人信息传输的过程中我们没有通过cookies来监控客户的浏览习惯以提升我们的服务质量，使站点导航更安全更高效。
SAV s.r.l.使用“cookies”来向网站访问者交付关联信息和（通过Google Analytics服务来）获取访问的统计信息。
Cookies是一些包含少量信息的文本文件。它们会被下载到访问本站点或使用SAV s.r.l.公司应用的用户设备中。
本网站上的Cookies为以下目的和根据以下分类来使用：
系统Cookies
这些Cookies让用户可以浏览这个站点并使用其特殊功能，例如，访问本站点的安全区域。没有这些Cookie就不能一直提供服务，不能使本站点发挥正常的作用。
这些Cookies不是由SAV s.r.l.公司规定的，而是由所使用的软件平台自动生成和使用的。
但是，它们只用来达到操作中的单个专门目的，不会涉及用户隐私。
统计分析用Cookies：SAV s.r.l.公司的浏览行为使用了Google Analytics统计平台，并整合了此平台所需的cookies和访问模式。
这个分析工作用来收集互联网上使用的标准信息日志和访问者的匿名浏览信息。如果不想在网站间被Google Analytics分析，请访问
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
，并遵循谷歌的指示。
请留意：
使用的Cookies分为会话cookies和临时cookies。它们能协助用户在网站中的浏览行为，并记住会话中所作的选择。这些cookies会在您通过“登出”步骤离开本站点或在一段时间内没有操作以后立即失效。
我们没有使用广告cookies。
处理方法：
在处理过程中，我们会遵循具体的安全措施来防止信息遗失、非法和不正当使用以及未经授权的访问。
这些数据只会用于匿名统计和控制本站点的运行。Cookies不会被用来传输个人信息，任何类型的所谓持续性cookies也不会用来跟踪用户。会话cookies（不会永久贮存到用户电脑上，并且会浏览器关闭时消失）的使用仅限于（由服务器产生的随机数字）会话标识符，用来安全高效地浏览本站点。
用户权力：
个人数据所属的主体有权根据196/2003号法令第7条在任何时候收到相同数据存在或不存在的确认，并知晓其内容和起源，核对其准确性或要求其整合、取消、更新或校正。
通讯：
用户可以写信到
info@servizioaudiovideo.it
以了解使用条款的通讯，并报告SAV s.r.l.公司站点的任何侵权行为。
​
​
First draft: 25-05-2018, Latest update: 25-05-2018
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.audioguide.it/informativa-privacy:
top of page
Home
Storia
Prodotti
App
Virtual Tours
Mostre
Musei
News
Contatti
Certificazioni
Altro..
Use tab to navigate through the menu items.
Informativa privacy
Informativa ai sensi dell’art. 13 d. lgs. 196/2003
La Società Gestione Multiservizi S.r.l. la informa sulle modalità, finalità e ambito di comunicazione e diffusione dei suoi dati personali, in conformità all’art. 13 del D. Lgs. 196/2003.
Dati personali e dati di navigazione
Cookie Policy
Titolare del trattamento
dati personali
DATI PERSONALI E DATI DI NAVIGAZIONE
​
Per offrirLe i servizi personalizzati previsti dai propri siti internet la Società Gestione Multiservizi S.r.l., deve trattare alcuni dati identificativi necessari per l’ erogazione dei servizi.
​
a) Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure tecniche e software sottostanti il funzionamento di questo sito web acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nei meccanismi di funzionamento e dei protocolli in uso su Internet.
Ogni volta che l’utente accede a questo sito e ogni volta che richiama o richiede un contenuto i dati d’accesso vengono memorizzati presso i nostri sistemi e potenzialmente anche dal responsabile del trattamento e dagli incaricati del trattamento, sotto forma di file di dati tabellari o lineari (all’interno di appositi file di log), strutturati e/o destrutturati.
​
Ogni riga di stoccaggio dei dati è composta da informazioni quali:
​
Il sito Internet da cui è stata richiamata la nostra pagina (c.d. “referral”);
Il Suo indirizzo IP;
La data e l’ora della richiesta o dell’accesso;
La richiesta medesima da parte del Suo browser o di altro client, sotto forma di indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier);
Il codice tecnico della risposta http ottenuta dal server (errore, buon fine, ecc.);
La quantità di dati trasmessa;
Il browser, le sue caratteristiche tecniche e funzionali ed il sistema operativo utilizzati.
Questi dati potranno essere utilizzati dal Titolare al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del sito al fine di individuare le pagine preferite dagli utenti e fornire dunque contenuti sempre più adeguati e per controllarne il corretto funzionamento. Su richiesta dell’Autorità, i dati potrebbero essere utilizzati per l’accertamento di responsabilità in caso di ipotetici reati informatici ai danni del sito o dei suoi utenti.
​
b) Dati forniti volontariamente dall’utente
Nel modulo di richiesta informazioni e nella pagina di iscrizione alla newsletter Lei ha la possibilità di trasmetterci dei dati personali (es. indirizzo e-mail, nome e altri dati anagrafici e non). L’invio di questi dati avviene su base facoltativa, esplicita e volontaria, e comporta la successiva acquisizione dell’indirizzo email del mittente, necessario per rispondere alle richieste, nonché degli eventuali altri dati personali inseriti per le finalità del servizio e quelle ulteriormente da Lei concesse.
I dati personali che Lei fornirà verranno registrati e conservati su supporti elettronici protetti e trattati con adeguate misure di sicurezza anche associandoli ed integrandoli con altri Database.
​
I dati da Lei forniti saranno trattati dalla Società Gestione Multiservizi S.r.l. esclusivamente con modalità e procedure necessarie per fornirLe i servizi da Lei richiesti.
I dati non saranno diffusi ma potranno essere comunicati, ove necessario per l’erogazione del servizio, a società che svolgono per conto della Società Gestione Multiservizi S.r.l. compiti di natura tecnica od organizzativa strumentali alla fornitura dei servizi richiesti.
​
In ogni momento Lei potrà rileggere l’informativa ed eventualmente modificare i consensi precedentemente forniti, verificare e/o modificare lo stato dei servizi attivi ed eventualmente richiedere servizi aggiuntivi.
​
Il conferimento dei dati è facoltativo, salvo per quelli indicati come obbligatori per poterle permettere di accedere ai servizi offerti. Lei ha diritto di conoscere, in ogni momento, quali sono i Suoi dati e come essi sono utilizzati. Ha anche il diritto di farli aggiornare, integrare, rettificare o cancellare, chiederne il blocco ed opporsi al loro trattamento. Ricordiamo che questi diritti sono previsti dal Art.7 del D. Lgs 196/2003.
cookie policy
COOKIE POLICY
​
I cookie sono file di testo inviati al terminale dell’utente dai siti internet che visita e archiviati sul suo browser. I siti web utilizzano i cookie per memorizzare informazioni sulla navigazione dell’utente, sulle sue preferenze o per gestire l’accesso ad aree riservate.
Questo sito adopera le seguenti tipologie di cookie:
​
Cookie tecnici
​
Al fine di agevolare la navigazione sul proprio sito, Società Gestione Multiservizi S.r.l. potrà installare sul suo dispositivo, le seguenti tipologia di cookie tecnici:
​
cookie di sessione, il cui utilizzo non è strumentale alla raccolta di dati personali identificativi degli utenti, ma a migliorare la navigazione;
cookie di analisi, utilizzati per raccogliere informazioni, in forma aggregata, sul numero degli utenti e su come gli stessi visitano il Sito.
L’utilizzo di tali cookie e lo svolgimento dei trattamenti ad essi connessi, non richiede, ai sensi della disciplina vigente, il suo consenso.
​
Cookie funzionali di parti terze
​
Società Gestione Multiservizi S.r.l., inoltre, potrà installare o far installare sul suo dispositivo cookie che consentono di far acquisire a terzi informazioni statistiche in forma anonima e aggregata relative alla navigazione sulle pagine del sito.
​
Si tratta, in particolare, dei cookie relativi ai seguenti servizi di analisi statistica, per la condivisione dei contenuti sui suoi account nei social network e per la visualizzazione di alcuni video tramite youtube:
​
Google Analytics (info:
http://www.google.com/policies/privacy/
)
AddThis (info:
http://www.addthis.com/privacy/opt-out
)
Youtube (info:
https://www.google.com/policies/technologies/managing/
)
L’utilizzo di tali cookie e lo svolgimento dei trattamenti ad essi connessi, non richiede, ai sensi della disciplina vigente, il suo consenso.
​
Gestione delle scelte sui cookie
​
Puoi disattivare tutti i cookie installati tramite l’apposita pagina messa a disposizione dalla EDAA (European Interactive Digital Advertising):
http://www.youronlinechoices.com/it/
.
Può sempre rimuovere manualmente i cookie già installati nel suo dispositivo, anche dopo aver prestato l’eventuale consenso, agendo sulle impostazioni del suo browser illustrate ai link di seguito riportati.
​
Chrome
Firefox
Safari
Internet Explorer
Fatto salvo quanto precede, ti ricordiamo che la disattivazione dei cookie potrebbe condizionare il corretto funzionamento del Sito.
titolare
TITOLARE DEL TRATTAMENTO
​
Titolare del trattamento è la Società Gestione Multiservizi S.r.l., con sede a Firenze (FI), Via del Proconsolo, 16 – 50122 Italia.
​
Per informazioni e richieste scrivere a:
info@audioguide.it
​
Prima stesura: 25-05-2018, Ultimo aggiornamento: 25-05-2018
bottom of page