Informativa sulla privacy: chi siamo e quali sono le nostre garanzie sulla protezione dei tuoi
                          dati personali
ai sensi dell’articolo 13 del Regolamento (UE) 2016/679 (“GDPR” o “Regolamento”)
Ultimo aggiornamento: 1 Marzo 2022
Everli S.p.A si impegna da sempre a proteggere e rispettare la tua privacy.
In questa Informativa sulla privacy, fornita ai sensi dell’art. 13 del Regolamento UE
                          2016/679 del 27 aprile
                          2016, abbiamo riportato tutte le informazioni sui dati che raccogliamo e su come li trattiamo in
                          occasione della
                          navigazione su https://www.everli.com/ (di seguito il “Sito”).
Ti invitiamo a leggerla affinché tu possa comunicarci i tuoi dati con la piena
                          consapevolezza dell’uso
                          che ne faremo, delle garanzie che ti offriamo e dei diritti che puoi esercitare nei nostri
                          confronti.
A) Chi è il Titolare del trattamento?
Il titolare del trattamento è Everli S.p.A. (di seguito “Everli”),
con sede legale in via Ludovico D'Aragona 11, 20132 - Milano, Italia
Ci puoi contattare in qualsiasi momento, inviando un messaggio di posta elettronica all’indirizzo
                          info@everli.com, oppure inviando una raccomandata A/R all’indirizzo della nostra sede
                          legale, come sopra
                          indicato.
B) Chi è il Responsabile della Protezione dei Dati
                              (DPO)?
Everli S.p.A. ha provveduto a nominare un Responsabile per la Protezione dei Dati (il “DPO”),
                          ai sensi
                          dell’art. 37 del GDPR.
Puoi contattare il nostro DPO in qualsiasi momento, per chiedere informazioni relative al
                          trattamento dei tuoi dati
                          personali a questo indirizzo:
privacy-it@everli.com
C) Quali sono i dati trattati?
A seconda dei casi e nei limiti delle finalità di cui sub. lett. D), trattiamo le seguenti
                          categorie di dati
                          personali:
dati anagrafici (es. nome, cognome, luogo e data di nascita, codice fiscale);
dati di contatto (es. indirizzo, numero di telefono, e-mail);
dati relativi al contratto (es. prodotti e/o servizi acquistati; reclami; richieste di
                              assistenza);
documento identificativo (copia carta d’identità o passaporto);
dati di fatturazione e pagamento;
indirizzo IP, informazioni ottenute mediante l’uso di cookie e tracciatori on-line
                              affini.
D) Quali sono le finalità del trattamento?
Tramite la navigazione del Sito, puoi accedere alla piattaforma di Everli ed avvalerti dei
                          servizi legati alla
                          vendita di prodotti on-line e successiva consegna a domicilio, nonché rimanere sempre
                          aggiornato riguardo le
                          attività sviluppate dal nostro servizio. In relazione alle attività che puoi
                          svolgere tramite il Sito,
                          Everli raccoglie i tuoi dati personali.
I tuoi dati personali, ai sensi dell’art. 6 del Regolamento, possono essere trattati per i
                          seguenti
                          motivi:
Adempimento di obblighi contrattuali legati alla fornitura
                                      delservizio
ovvero per consentire la navigazione del Sito, per dare esecuzione alle condizioni generali del
                          Sito, che hai
                          accettato in fase di registrazione e/o di acquisto tramite il Sito e per adempiere alle tue
                          richieste. Utilizzeremo
                          i tuoi dati personali per svolgere tutte le attività, precontrattuali e contrattuali,
                          necessarie a dare
                          seguito alla tua richiesta e ai fini dell’esecuzione al contratto tra te ed Everli ,
                          permettendoti di fruire
                          di tutti i servizi messi a disposizione attraverso il Sito, afferenti le attività di
                          registrazione al Sito,
                          selezione, acquisto e consegna a domicilio di beni e prodotti, nonché i beni e i servizi
                          correlati al
                          Servizio quali, a titolo esemplificativo e non esaustivo, la trasmissione dei tuoi dati
                          personali allo Shopper, al
                          fine di consegnare i prodotti al domicilio indicato e di inviare comunicazioni ed annunci di
                          servizio, quali: i) la
                          mail di benvenuto per la conferma della corretta registrazione al Sito; ii) inerenti le
                          istruzioni in merito al
                          corretto utilizzo del servizio; iii) inerenti le scadenze contrattuali o le tue opzioni
                          contrattuali; iv) inerenti l’emissione
                          di fatture a tuo carico o altri documenti contabili a te intestati; v) necessari affinché
                          tu possa essere
                          informato in merito a sconti, promozioni per particolari prodotti e/o offerte intrinsecamente
                          legate alla fruizione
                          del servizio; vi) inerenti alla disponibilità di nuovi punti vendita e/o informazioni
                          riguardo nuovi prodotti
                          disponibili e relative promozioni; vii) per fornirti l’assistenza richiesta al nostro
                          Customer Care e simili
                          sistemi di assistenza al cliente accessibili tramite il Sito.
La base giuridica per il perseguimento delle finalità di trattamento sopra descritte
                          consiste nell’ art.
                          6 comma 1 lett. b) del GDPR, ovvero il trattamento è necessario all'esecuzione del
                          contratto di cui tu, come
                          utente, sei parte e all'esecuzione di misure precontrattuali adottate su tua richiesta. Non
                          sarebbe possibile per
                          Everli dare esecuzione al contratto senza utilizzare i tuoi dati personali.
Il conferimento dei dati personali, per la finalità di trattamento sopra indicata,
                          è facoltativo ma
                          necessario, in quanto non potrai accedere al Sito e fruire del servizio senza il conferimento
                          dei tuoi dati.
Adempimento degli obblighi di legge
I tuoi dati personali potranno essere trattati al fine di adempiere agli obblighi di legge cui
                          Everli è
                          soggetto (ad esempio in materia fiscale, contabile, per informarti in relazione ad eventuali
                          campagne di richiamo
                          dei prodotti acquistati) ed alle disposizioni impartite da Autorità e Organi di Controllo
                          a carico di
                          Everli.
La base giuridica per questa finalità di trattamento consiste nell’art. 6 comma 1
                          lett. c) del GDPR,
                          ovvero è data dalla necessità di adempiere ad obblighi legali a cui è
                          soggetto Everli. Non
                          sarebbe possibile per Everli adempiere ai propri obblighi legali senza utilizzare i tuoi dati
                          personali.
Dunque, il conferimento dei dati personali per la finalità di trattamento sopra indicata
                          è facoltativo
                          ma necessario, in quanto non potrai accedere al Sito e fruire del servizio senza il conferimento
                          dei tuoi dati.
Difesa dei nostri diritti
Utilizzeremo i tuoi dati personali per difendere i nostri diritti in sede giudiziale e
                          stragiudiziale in caso di
                          violazioni contrattuali o extracontrattuali a danno di Everli, ad esempio per esperire eventuali
                          azioni per il
                          recupero del credito, nel caso in cui ciò dovesse rendersi necessario a causa del mancato
                          pagamento delle
                          somme previste nel contratto nelle scadenze pattuite.
La base giuridica per questa finalità di trattamento consiste nell’art. 6 comma 1
                          lett. f) del GDPR,
                          ovvero è data dalla necessità di tutelare un interesse legittimo di Everli; la
                          tutela di tale
                          interesse legittimo non sarebbe possibile senza utilizzare i tuoi dati personali.
Resta inteso che come utente hai il diritto di opporti, in qualsiasi momento e gratuitamente, al
                          trattamento dei dati
                          personali che ti riguardano per le finalità di cui al presente paragrafo, inviando una
                          comunicazione a Everli
                          secondo le modalità indicate alla lett. A) o B). In tal caso Everli si asterrà dal
                          trattare
                          ulteriormente i dati personali salvo che dimostri l’esistenza di motivi legittimi cogenti
                          per procedere al
                          trattamento che prevalgono sugli interessi, sui diritti e sulle libertà dell’interessato
                          oppure per l’accertamento,
                          l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria.
Verifica della qualità del Servizio, Formazione, Gestione dei Reclami
                                      e Prevenzione di
                                      Frodi o Abusi
Verifichiamo l’efficacia e la qualità del servizio mediante la registrazione delle
                          chiamate tra te, l’operatore
                          e gli Shopper per la corretta consegna dei prodotti e per la corretta gestione del servizio,
                          nonché per
                          gestire eventuali reclami e chiederti di presentare un documento d’identificazione (carta
                          d’identità
                          o passaporto) al fine di prevenire frodi o abusi ai danni di Everli o di terzi.
Con riferimento a tale specifica finalità, la base giuridica consiste nell’art. 6
                          comma 1 lett. f) del
                          GDPR, ovvero è data dalla necessità di tutelare gli interessi legittimi di Everli
                          o di terzi; la
                          tutela di tali interessi legittimi non sarebbe possibile senza utilizzare i tuoi dati
                          personali.
Resta inteso che come utente hai il diritto di opporti per motivi che riguardano la tua
                          situazione particolare, in
                          qualsiasi momento e gratuitamente, al trattamento dei tuoi dati personali per tale finalità
                          inviando una
                          comunicazione a Everli secondo le modalità indicate alla lett. A) o B). In tal caso
                          Everli si asterrà
                          dal trattare ulteriormente i dati personali salvo che dimostri l’esistenza di motivi
                          legittimi cogenti per
                          procedere al trattamento che prevalgono sugli interessi, sui diritti e sulle libertà dell’interessato
                          oppure per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede
                          giudiziaria.
Comunicazioni commerciali su prodotti e/o servizi analoghi a quelli
                                      acquistati
Everli potrà inviarti, esclusivamente tramite l’indirizzo di posta elettronica da te
                          fornito, promozioni
                          e offerte su prodotti e servizi che potrebbero essere di tuo interesse e analoghi a quelli da te
                          già
                          acquistati (cd. Soft Spam). Riteniamo, infatti, che potrebbe essere interessante per te ricevere
                          offerte convenienti
                          relative a prodotti e servizi per i quali hai dimostrato interesse in passato, come è di
                          interesse per le
                          esigenze aziendali di Everli pubblicizzare i prodotti analoghi a quelli da te acquistati. I
                          contatti per questa
                          finalità avverranno soltanto via e-mail, e ti sarà in ogni caso garantita la
                          possibilità di
                          decidere di non ricevere più tali comunicazioni in qualsiasi momento.
La base giuridica per questa finalità di trattamento consiste nell’art. 6 comma 1
                          lett. f) del GDPR,
                          ovvero è data dalla necessità di tutelare un interesse legittimo di Everli; la
                          tutela di tale
                          interesse legittimo non sarebbe possibile senza utilizzare i tuoi dati personali.
Resta inteso che come utente hai il diritto di opporti, in qualsiasi momento e gratuitamente, al
                          trattamento dei dati
                          personali che ti riguardano per le finalità di cui al presente paragrafo, inviando una
                          comunicazione ad
                          Everli secondo le modalità indicate alla lett. A) o B).
Attività di marketing
Previo tuo libero, facoltativo e specifico consenso, alcuni dei dati personali da te forniti
                          tramite la registrazione
                          al Sito (ovvero il nome il cognome, l’indirizzo IP, l’indirizzo, l'indirizzo e-mail
                          e numero di
                          telefono) potranno essere trattati da Everli per finalità di marketing (invio di
                          materiale pubblicitario,
                          vendita diretta e comunicazione commerciale), ovvero affinché Everli possa contattarti
                          tramite posta, posta
                          elettronica, telefono (fisso e/o mobile, con sistemi automatizzati di chiamata o di
                          comunicazione di chiamata con
                          e/o senza l'intervento di un operatore) e/o SMS e/o notifiche push per proporti l’acquisto
                          di prodotti e/o
                          servizi offerti da Everli stessa e/o da imprese terze, presentare offerte, promozioni ed
                          opportunità
                          commerciali ed inviare comunicazioni periodiche, nonché al fine di invitarti a nostre
                          iniziative ed eventi,
                          compiere ricerche di mercato e indagini sulla customer satisfaction.
In caso di mancato consenso, la possibilità di usufruire del servizio e/o del Sito non sarà
                          in alcun
                          modo pregiudicata, né ci sarà alcun tipo di conseguenza negativa a tuo carico.
La base giuridica per queste finalità di trattamento consiste nell’art. 6, comma 1,
                          lett. a) del GDPR,
                          ovvero è data dal tuo consenso, che verrà appositamente raccolto.
Qualora dovessi decidere di non fornire il tuo consenso, nessun trattamento dei tuoi dati
                          personali verrà
                          effettuato in relazione a questa finalità. In caso di consenso, potrai in qualsiasi
                          momento revocare lo
                          stesso, facendone richiesta a Everli con le modalità indicate alla lett. A) o B).
Potrai inoltre opporti facilmente ad ulteriori invii di comunicazioni promozionali via e-mail
                          anche cliccando sull’apposito
                          link per la revoca del consenso, che è presente in ciascuna e-mail promozionale.
Ti informiamo che, a seguito dell’esercizio del diritto di opposizione all’invio di
                          comunicazioni
                          promozionali via e-mail, è possibile che, per ragioni tecniche ed operative (es.
                          formazione delle liste di
                          contatto già completata poco prima della ricezione da parte di Everli della richiesta di
                          opposizione)
                          continui a ricevere alcuni ulteriori messaggi promozionali. Qualora dovessi continuare a
                          ricevere messaggi
                          promozionali dopo che siano trascorse 24 ore dall’esercizio del diritto di opposizione, si
                          prega di segnalare
                          il problema a Everli, utilizzando i contatti indicati alla lett. A) o B).
Attività di profilazione
Previo tuo libero, facoltativo e specifico consenso, Everli potrà trattare i tuoi dati
                          personali e la tua
                          cronologia di acquisto (anche espressi tramite la tua attività di navigazione, raccolti
                          tramite l’utilizzo
                          di cookie analytics o di profilazione, previo consenso rilasciato per il tramite del nostro
                          cookie banner) per
                          analizzare i tuoi dati e conoscere le tue preferenze ed abitudini, così da offrirti di
                          conseguenza offerte
                          personalizzate, tramite comunicazioni di marketing diretto (e-mail, SMS e/o notifiche push) di
                          prodotti e servizi in
                          linea con i tuoi gusti e le tue esigenze.
In caso di mancato consenso, la possibilità di usufruire del servizio e/o del Sito non sarà
                          in alcun
                          modo pregiudicata, né ci sarà alcun tipo di conseguenza negativa a tuo carico.
La base giuridica per queste finalità di trattamento consiste nell’art. 6, comma 1,
                          lett. a) del GDPR,
                          ovvero è data dal tuo consenso, che verrà appositamente raccolto.
Qualora dovessi decidere di non fornire il tuo consenso, nessun trattamento dei tuoi dati
                          personali verrà
                          effettuato in relazione a questa finalità. In caso di consenso, potrai in qualsiasi
                          momento revocare lo
                          stesso, facendone richiesta a Everli con le modalità indicate alla lett. A) o B).
Comunicazione dei dati ai Partner di Everli
Previo tuo libero, facoltativo e specifico consenso, Everli potrà comunicare i tuoi dati
                          (ovvero nome,
                          cognome, indirizzo, indirizzo e-mail, telefono, contenuto del carrello, abitudini di consumo)
                          alle seguenti
                          categorie di aziende terze: (i) supermercati, (ii) aziende operanti nel settore alimentare e
                          (iii) aziende operanti
                          nel settore della GDO e/ aziende produttrici e/o distributrici di beni di largo
                          consumo(collettivamente, i “Partner
                          di Everli”). I Partner di Everli, in qualità di autonomi titolari del trattamento,
                          tratteranno i tuoi
                          dati personali per proprie finalità di marketing (analisi di mercato, indagini sulla
                          customer satisfaction,
                          vendita diretta, invio di materiale pubblicitario e comunicazione commerciale), e potranno
                          contattarti tramite
                          posta, posta elettronica, telefono (fisso e/o mobile, con sistemi automatizzati di chiamata o di
                          comunicazione di
                          chiamata con e/o senza l'intervento di un operatore) e/o SMS e/o MMS per proporti l’acquisto
                          di prodotti e/o
                          servizi offerti dalle stesse categorie di imprese terze e/o da altre imprese e presentare all’utente
                          offerte,
                          promozioni ed opportunità commerciali. Una volta avvenuta la cessione, sarà onere
                          del Partner di
                          Everli fornirti tutte le informazioni previste dall'art. 14 del Regolamento. Pertanto, eventuali
                          richieste di non
                          ricevere ulteriori comunicazioni commerciali da parte dei Partner di Everli dovranno essere
                          rivolte direttamente a
                          questi.
In caso di mancato consenso, la possibilità di usufruire del servizio e/o del Sito non sarà
                          in alcun
                          modo pregiudicata, né ci sarà alcun tipo di conseguenza negativa a tuo carico.
La base giuridica per queste finalità di trattamento consiste nell’art. 6, comma 1,
                          lett. a) del GDPR,
                          ovvero è data dal tuo consenso, che verrà appositamente raccolto.
Qualora dovessi decidere di non fornire il tuo consenso, nessun trattamento dei tuoi dati
                          personali verrà
                          effettuato in relazione a questa finalità. In caso di consenso, potrai in qualsiasi
                          momento revocare lo
                          stesso, facendone richiesta a Everli con le modalità indicate alla lett. A) o B).
Partecipazione ad attività di ricerca
Previo tuo libero, facoltativo e specifico consenso, che ti verrà richiesto con apposita
                          richiesta (es tramite
                          checkbox/pop-up), Everli potrà trattare i tuoi dati personali (e in particolare: nome,
                          cognome, data di
                          nascita, genere, numero di telefono, indirizzo e-mail, indirizzo di domicilio, indirizzo IP) per
                          consentirti la
                          partecipazione ad attività di ricerca strutturate, volte a migliorare il servizio offerto
                          da Everli, che, in
                          alcuni casi e in base al consenso da te espresso in fase di iscrizione a tale attività,
                          possono comportare
                          anche il trattamento di dati quali la tua immagine e la tua voce.
In caso di mancato consenso, la possibilità di usufruire del servizio e/o del Sito non sarà
                          in alcun
                          modo pregiudicata, né ci sarà alcun tipo di conseguenza negativa a tuo carico.
La base giuridica per queste finalità di trattamento consiste nell’art. 6, comma 1,
                          lett. a) del GDPR,
                          ovvero è data dal tuo consenso, che verrà appositamente raccolto.
Qualora dovessi decidere di non fornire il tuo consenso, nessun trattamento dei tuoi dati
                          personali verrà
                          effettuato in relazione a questa finalità. In caso di consenso, potrai in qualsiasi
                          momento revocare lo
                          stesso, deselezionando l’opzione “Comunicazioni per partecipare al miglioramento di
                          Everli” dalla
                          sezione “Le mie preferenze di Comunicazione” del tuo Profilo ovvero facendone
                          richiesta a Everli con le
                          modalità indicate alla lett. A) o B).
Realizzazione di reportistica attraverso dati
                                      anonimizzati
Anonimizzeremo i tuoi dati personali al fine di utilizzarli, in maniera aggregata, per effettuare
                          report relativi all’attività
                          commerciale di Everli. I report vengono utilizzati nell’interesse di Everli a migliorare i
                          propri prodotti, il
                          servizio e ad attuare una gestione più efficace del proprio operato, nonché a
                          condividere con i propri
                          partner informazioni statistiche e analisi commerciali; tali report non contengono in nessun
                          modo dati personali,
                          bensì esclusivamente dati opportunamente anonimizzati, che non consentono più,
                          neanche indirettamente,
                          l'identificazione dell'interessato.
La base giuridica per questa finalità di trattamento (lavorazione dei dati ai fini della
                          loro anonimizzazione)
                          consiste nell’art. 6 comma 1 lett. f) del GDPR, ovvero è data dalla necessità
                          di tutelare un
                          interesse legittimo di Everli; la tutela di tale interesse legittimo non sarebbe possibile senza
                          utilizzare i tuoi
                          dati personali, opportunamente resi anonimi.
Resta inteso che come utente hai il diritto di opporti, in qualsiasi momento e gratuitamente, al
                          trattamento dei dati
                          personali che ti riguardano per le finalità di cui al presente paragrafo, inviando una
                          comunicazione a Everli
                          secondo le modalità indicate alla lett. A) o B).
Miglioramento della tua esperienza di acquisto e della visualizzazione e
                                      ricerca dei prodotti
Everli potrà utilizzare la tua cronologia di acquisto e di ricerca prodotti, al fine di
                          alimentare l’algoritmo
                          di funzionamento del Sito, che permette un adattamento dinamico delle pagine e del motore di
                          ricerca prodotti a
                          seconda della cronologia di acquisto di ciascun utente e di utenti con comportamenti simili, in
                          modo da permetterti
                          di ritrovare con più facilità i prodotti e gli abbinamenti di prodotti che sei
                          solito acquistare (o
                          che utenti simili a te sono soliti acquistare), aiutarti nella ricerca di altri prodotti tramite
                          parole chiave
                          pertinenti e supportarti nell’abbinamento di prodotti diversi. Riteniamo, infatti, che
                          potrebbe essere
                          interessante per te fruire di una esperienza di spesa agevolata e ottimizzata, come è di
                          interesse per le
                          esigenze aziendali di Everli alimentare l’algoritmo che permette il corretto funzionamento
                          e continuo
                          miglioramento del servizio offerto. I dati raccolti per questa finalità provengono
                          esclusivamente dal nostro
                          database interno, non saranno comunicati a terzi e/o diffusi e ti sarà in ogni caso
                          garantita la possibilità
                          opporti a tale trattamento in qualsiasi momento. Precisiamo che potrai in ogni caso visualizzare
                          e acquistare tutti
                          i prodotti disponibili sul Sito, e che questo trattamento influirà esclusivamente sull’ordine
                          di
                          presentazione dei prodotti e sui suggerimenti di abbinamenti e/o parole chiave, lasciandoti in
                          ogni caso libero di
                          effettuare le scelte di acquisto che preferisci.
La base giuridica per questa finalità di trattamento consiste nell’art. 6 comma 1
                          lett. f) del GDPR,
                          ovvero è data dalla necessità di tutelare l’interesse legittimo di Everli;
                          la tutela di tale
                          interesse legittimo non sarebbe possibile senza utilizzare i tuoi dati personali.
Resta inteso che come utente hai il diritto di opporti, in qualsiasi momento e gratuitamente, al
                          trattamento dei dati
                          personali che ti riguardano per le finalità di cui al presente paragrafo, inviando una
                          comunicazione a Everli
                          secondo le modalità indicate alla lett. A) o B).
E) A chi vengono comunicati i dati?
Nei limiti delle finalità di cui alla lett. D), i tuoi dati personali potranno essere
                          comunicati alle seguenti
                          categorie di soggetti nominati, se necessario, Responsabili del Trattamento ai sensi dell’art.
                          28 del
                          GDPR:
fornitori di servizi per la gestione dei sistemi informatici di Everli e del Sito;
fornitori di servizi di consulenza legale, contabile e fiscale;
società di cui Everli si avvale per l’erogazione del Servizio;
banche ed altre istituzioni finanziarie per la gestione dei pagamenti;
Autorità e Organi di vigilanza e controllo, e in generale soggetti pubblici o privati
                              con funzioni di
                              tipo pubblicistico;
ai supermercati partner che hanno stipulato con Everli S.p.A. un contratto di fornitura di
                              servizi di “Platform
                              as a Service” e alle persone da questi autorizzate alle attività di trattamento
                              necessarie all’erogazione
                              del servizio.
Puoi richiedere l’elenco completo e aggiornato dei soggetti a cui i tuoi dati personali
                          potranno essere
                          comunicati da Everli ai riferimenti indicati alla lett. A) o contattando il DPO ai riferimenti
                          indicati alla lett.
                          B).
Dei tuoi dati personali potranno venire a conoscenza, nei limiti delle rispettive competenze, i
                          dipendenti, i
                          lavoratori distaccati o somministrati e i collaboratori (inclusi gli Shopper) di Everli, che
                          agiranno in qualità
                          di persone autorizzate al trattamento ai sensi dell’art. 29 del GDPR.
I tuoi dati personali non saranno oggetto di diffusione a soggetti terzi non indicati all’interno
                          della
                          presente Informativa Privacy e/o ad altri Utenti del Servizio.
F) I dati vengono trasferiti anche all’estero (cioè
                                      fuori dall’Unione Europea)?
I tuoi dati personali potranno essere trasferiti verso fornitori di servizi per la funzionalità
                          del Sito
                          stabiliti in un Paese extra - UE.
Il trasferimento avverrà, nel rispetto delle garanzie previste dalla normativa
                          applicabile, sulla base di una
                          decisione di adeguatezza ai sensi dell’art. 45 del GDPR o dell’adozione e
                          sottoscrizione di clausole
                          contrattuali standard approvate dalla Commissione UE nella regolazione dei rapporti tra Everli e
                          i fornitori
                          coinvolti.
Mediante semplice richiesta ai riferimenti di cui alla lett. A) o B), potrai ricevere maggiori
                          informazioni sul
                          trasferimento dei tuoi dati personali.
G) Quali sono le modalità di trattamento?
Tratteremo i tuoi dati personali secondo correttezza, liceità e nel rispetto di tutti i
                          principi di cui all’art.
                          5 del GDPR, con e senza l’ausilio di strumenti elettronici, con logiche strettamente
                          correlate alle finalità
                          stesse e, comunque, in modo da garantire la sicurezza e la riservatezza dei dati stessi.
Le attività di analisi dei tuoi gusti e preferenze che, previo tuo consenso, potranno
                          essere effettuate per
                          finalità di profilazione, comporteranno sempre l’intervento umano e non avverranno
                          mai con modalità
                          esclusivamente automatizzate.
La sicurezza e riservatezza dei tuoi dati personali sarà garantita dall’adozione di
                          misure idonee ad
                          impedire, tra gli altri, la divulgazione, l’accesso non autorizzato, l’alterazione e
                          la perdita delle
                          informazioni trattate.
H) Qual è il periodo di conservazione dei dati?
I tuoi dati personali saranno conservati esclusivamente per il tempo necessario a soddisfare la
                          tua richiesta
                          relativa al Servizio, ad adempiere agli obblighi di legge cui Everli è soggetto e
                          comunque per quanto
                          strettamente necessario al perseguimento delle finalità per cui sono stati raccolti ai
                          sensi della lettera D)
                          sopra, così come alla seguente tabella riepilogativa:
Finalità del trattamento
Mezzi e modalità del trattamento
Tipologia dei dati personali
Periodo di durata del trattamento
Esecuzione del Contratto e fornitura del Servizio – par. D.1)
Registrazione account;
invio dell’ordine d’acquisto;
fatturazione e pagamenti
- Dati anagrafici;
- Indirizzo di consegna;
- Dati di contatto;
- Dati relativi al contratto e gli acquisti effettuati;
- Dati di pagamento e fatturazione;
Periodo corrispondente all’esecuzione del contratto tra il Titolare e l’Utente
                                          e,
                                          successivamente, per il periodo che la legge individua per la prescrizione dei
                                          diritti (al massimo
                                          10 anni).
Comunicazione dei dati allo Shopper per realizzare la consegna
- Dati anagrafici;
- Indirizzo di consegna;
- Dati di contatto;
- Dati relativi agli acquisti effettuati;
Il Titolare metterà a disposizione i dati personali dell’Utente allo
                                          Shopper soltanto
                                          per il periodo di tempo strettamente necessario ad effettuare correttamente la
                                          consegna dei prodotti
                                          acquistati.
Invio di comunicazioni di servizio - par. D.1), nn. da i)
a v)
- Dati anagrafici;
- Dati di contatto;
Tali comunicazioni potranno essere inviate dal Titolare all’Utente durante
                                          il periodo in cui l’Utente
                                          utilizza il Servizio e vengono formulate in conseguenza delle azioni dell’Utente
                                          stesso (ad
                                          es. a seguito di registrazione l’Utente riceverà una mail di
                                          benvenuto).
Adempimento degli obblighi di legge – par D.2)
Aggiornamento e verifica scritture contabili
Invio di comunicazioni;
- Dati di contatto;
- Dati relativi agli acquisti effettuati;
- Dati di fatturazione;
Periodo corrispondente all’esecuzione del contratto tra il Titolare e l’Utente.
Difesa dei diritti del Titolare – par. D.3)
Predisposizione e invio della documentazione necessaria alla difesa giudiziale o
                                          stragiudiziale dei
                                          diritti del Titolare.
- Dati anagrafici;
- Dati di contatto;
- Dati relativi al contratto e gli acquisti effettuati;
- Dati di pagamento e fatturazione;
- Contenuto delle chiamate (ad es. reclami e richieste di assistenza);
- Documento d’identificazione (copia della carta d’identità o
                                          del passaporto);
Periodo necessario alla risoluzione, anche stragiudiziale, della
                                          controversia.
Verifica della qualità del servizio, formazione, gestione dei Reclami e
                                          Prevenzione di Frodi o
                                          Abusi – par. D.4)
Registrazione delle chiamate
- Dati di contatto;
- Contenuto delle chiamate (ad es. reclami e richieste di assistenza)
3 mesi
Prevenzione di frodi o abusi
- Dati di contatto;
- Documento d’identificazione (copia della carta d’identità o
                                          del passaporto);
1 mese
Comunicazioni commerciali su prodotti e/o servizi analoghi a quelli acquistati
                                          – par. D.5)
Invio di comunicazioni tramite posta elettronica
- Dati di contatto (solo indirizzo e-mail);
Per tutta la durata di utilizzo da parte dell’Utente del Servizio o, se
                                          precedente, fino alla
                                          opposizione dell’Utente alla ricezione di tali comunicazioni.
Attività di marketing – par. D.6)
Invio di comunicazioni promozionali tramite:
- e-mail;
- telefono;
- SMS;
- Dati anagrafici;
- Dati di contatto;
Per il periodo corrispondente al consenso manifestato dall’utente
                                          (fintantoché l’utente
                                          manterrà il proprio account). Il trattamento cesserà nel caso in
                                          cui il consenso
                                          manifestato venga revocato ovvero nel caso in cui l’utente richieda la
                                          cancellazione del
                                          proprio account.
Attività di profilazione – par. D.7)
Invio di comunicazioni personalizzate tramite:
- e-mail;
- notifiche push
- SMS;
- Dati relativi agli acquisti effettuati;
- Dati anagrafici;
- Dati di contatto;
- Dati di navigazione (raccolti previo consenso tramite il cookie banner presente
                                          sul Sito)
Per il periodo corrispondente al consenso manifestato dall’utente
                                          (fintantoché l’utente
                                          manterrà il proprio account). Il trattamento cesserà nel caso in
                                          cui il consenso
                                          manifestato venga revocato ovvero nel caso in cui l’utente richieda la
                                          cancellazione del
                                          proprio account.
Comunicazione dei dati ai partner del Titolare – par. D.8)
Raccolta, organizzazione e trasmissione dei dati personali
- Dati anagrafici;
- Dati di contatto;
- Dati relativi agli acquisti effettuati;
Per il periodo corrispondente al consenso manifestato dall’utente
                                          (fintantoché l’utente
                                          manterrà il proprio account). Il trattamento cesserà nel caso in
                                          cui il consenso
                                          manifestato venga revocato ovvero nel caso in cui l’utente richieda la
                                          cancellazione del
                                          proprio account.
Partecipazione ad attività di ricerca – par. D.9)
Compilazione di questionari e partecipazione alle iniziative on-line promosse dal
                                          Titolare
- Dati anagrafici;
- Dati di contatto;
- indirizzo IP;
- immagine;
- registrazione voce;
Per il periodo corrispondente al consenso manifestato dall’utente
                                          (fintantoché l’utente
                                          manterrà il proprio account). Il trattamento cesserà nel caso in
                                          cui il consenso
                                          manifestato venga revocato ovvero nel caso in cui l’utente richieda la
                                          cancellazione del
                                          proprio account.
Realizzazione di reportistica attraverso dati anonimizzati – par. D.10)
Lavorazione dei dati ai fini della loro anonimizzazione
-nome
- età
- domicilio
(congiuntamente ai report possono essere consultati i dati di account)
Fino al massimo di un anno dalla raccolta.
Miglioramento della tua esperienza di acquisto e della visualizzazione e ricerca
                                          dei prodotti –
                                          par. D.11)
Lavorazione dei dati per il tramite della tecnologia che permette il corretto
                                          funzionamento della
                                          piattaforma di Everli
- cronologia di acquisto
- cronologia di ricerca
2 anni (successivamente, lavoreremo, per tale finalità, solo su dati
                                          aggregati e
                                          anonimizzati)
Ti informiamo che, in caso di revoca del consenso prestato e, comunque, alla scadenza dei termini
                          di cui sopra,
                          provvederemo a cancellare o anonimizzare dai nostri archivi tutte le informazioni a te
                          riferibili.
I) Quali sono i tuoi diritti?
Hai il diritto di ottenere da Everli l'indicazione (i) dell’origine dei dati personali;
                          (ii) delle finalità
                          e modalità del trattamento; (iii) della logica applicata in caso di trattamento
                          effettuato con l'ausilio di
                          strumenti elettronici; (iv) degli estremi identificativi del titolare e dei responsabili; (v)
                          dei soggetti o delle
                          categorie di soggetti ai quali i dati personali possono essere comunicati o che possono venirne
                          a conoscenza in
                          qualità di responsabili o incaricati.
In particolare, hai il diritto di ottenere:
l’accesso, l'aggiornamento, la rettificazione ovvero, quando vi hai interesse,
                              l'integrazione dei dati;
la cancellazione, la trasformazione in forma anonima o la limitazione dei dati trattati in
                              violazione di legge,
                              compresi quelli di cui non è necessaria la conservazione in relazione agli scopi per
                              i quali i dati sono
                              stati raccolti o successivamente trattati;
l’attestazione che le operazioni di cui alle lettere a) e b) sono state portate a
                              conoscenza, anche per
                              quanto riguarda il loro contenuto, di coloro ai quali i dati sono stati comunicati o
                              diffusi, eccettuato il caso
                              in cui tale adempimento si rivela impossibile o comporta un impiego di mezzi manifestamente
                              sproporzionato
                              rispetto al diritto tutelato.
Nonché:
il diritto di revocare il consenso in qualsiasi momento, qualora il trattamento si basi sul
                              tuo consenso;
(qualora applicabile) il diritto alla portabilità dei dati (diritto di ricevere tutti
                              i dati personali
                              che ti riguardano in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo
                              automatico). Ti
                              comunichiamo che, con riferimento alla partecipazione all’attività di ricerca
                              descritta alla lett.
                              D, la consegna dei dati personali (a titolo esemplificativo, registrazioni vocali,
                              registrazioni video…)
                              potrebbe richiedere alcuni giorni in più rispetto a quella degli altri dati personali
                              che raccogliamo,
                              fermo restando l’assolvimento dell’obbligo nei termini di legge. Tali
                              tempistiche derivano da una
                              ragione tecnica, in quanto i dati personali utilizzati per i test, data la loro natura, sono
                              sottoposti a misure
                              di sicurezza più stringenti rispetto agli altri, che richiedono un numero maggiore di
                              passaggi ai fini
                              dell’estrazione e della condivisione;
il diritto di opporti:
in tutto o in parte, per motivi legittimi al trattamento dei dati personali che ti
                                      riguarda, ancorché
                                      pertinenti allo scopo della raccolta;
in tutto o in parte, al trattamento di dati personali che ti riguardano a fini di
                                      invio di materiale
                                      pubblicitario o di vendita diretta o per il compimento di ricerche di mercato o di
                                      comunicazione
                                      commerciale;
qualora i dati personali siano trattati per finalità di marketing diretto, in
                                      qualsiasi momento,
                                      al
                                      trattamento dei dati effettuato per tale finalità, compresa la profilazione
                                      nella misura in cui
                                      sia
                                      connessa a tale marketing diretto.
Potrai esercitare i diritti di cui agli art. da 15 a 22 del GDPR, tramite semplice comunicazione
                          ai riferimenti
                          indicati alla lett. A) o alla lett. B) (o, per il caso di esercizio dei diritti di cancellazione
                          o di portabilità
                          dei Tuoi dati, anche tramite accesso alla apposita sezione all’interno della Tua area
                          personale nel Sito,
                          disponibile al seguente link:
https://it.everli.com/s#/profile/manage-data
).
Provvederemo, senza ingiustificato ritardo e, comunque, al più tardi entro un mese dall’esercizio
                          del
                          diritto, a fornirti tutte le informazioni richieste e/o a comunicarti le azioni intraprese al
                          fine di soddisfare la
                          tua richiesta.
Esclusivamente in caso di richieste manifestamente infondate o eccessive, anche per la loro
                          ripetitività,
                          Everli potrà addebitarti un contributo spese ragionevole o negare la soddisfazione della
                          tua
                          richiesta.
Infine, ti informiamo che, in caso di esercizio di uno dei diritti di cui sopra, ti potranno
                          essere chieste alcune
                          informazioni necessarie al fine di confermare la tua identità.
Dal momento che, come riportato all’inizio del presente paragrafo, alcuni diritti sono
                          esercitabili anche
                          tramite procedure automatizzate, ti condividiamo alcune utili istruzioni per procedere in
                          autonomia:
1) Cancellazione o Portabilità dell’account
Al riguardo, Everli ha predisposto una apposita sezione all’interno del tuo Profilo o
                          disponibile al seguente
                          link:
https://it.everli.com/s#/profile/manage-data
.
Di seguito, abbiamo riassunto l’intero percorso per finalizzare la procedura di
                          cancellazione e/o di portabilità
                          dei dati personali. Segnaliamo che, qualora tu abbia già effettuato l’accesso e
                          abbia cliccato sul link
                          sopra riportato (
https://it.everli.com/s#/profile/manage-data
)
                          partirai
                          direttamente dal punto 4) della procedura:
Accedi ad Everli tramite le credenziali;
Fai click su “Profilo” in alto a destra;
Si aprirà un menù a tendina: clicca su “Informazioni Personali”;
Nella sezione “Gestisci profilo” dell’area “Informazioni Personali”,
                              clicca su
                              “I miei dati personali”.
A questo punto avrai due opzioni:
a) per esercitare il diritto alla
portabilità
, nella sezione “Scarica
                              i dati
                              personali” potrai cliccare sul link “Richiedi i dati personali”. Si aprirà
                              una
                              ulteriore pagina, in cui è possibile confermare la richiesta premendo “Invia
                              richiesta”;
b) per esercitare il diritto alla
cancellazione
, nella sezione “Elimina
                              profilo”
                              potrai cliccare sul link “Richiedi eliminazione profilo”. Si aprirà una
                              ulteriore pagina, in
                              cui è possibile confermare la richiesta premendo “Invia richiesta”.
Successivamente, e in ogni caso nel rispetto dei termini di legge, ti verrà inviata una
                          e-mail per confermare
                          l’esito positivo della procedura.
Se, a seguito di tale messaggio, dovessi ricevere ulteriori comunicazioni e/o il Tuo profilo
                          dovesse risultare ancora
                          attivo, Ti preghiamo di segnalarcelo, in modo che Everli possa intervenire prontamente al fine
                          di risolvere
                          eventuali problemi tecnici.
2) Revoca del consenso alla ricezione di comunicazioni promozionali
Per revocare il consenso a ricevere comunicazioni promozionali da parte di Everli, pur mantenendo
                          attivo l’account,
                          puoi utilizzare una delle seguenti soluzioni:
i) Tramite una delle mail ricevute
In calce alle nostre mail di
newsletter
, troverai il messaggio “
Mi auguro ti
                              abbia fatto piacere
                              ricevere questa mail, in caso contrario puoi disiscriverti modificando le tue
                              preferenze
tramite la tua
                              pagina profilo
”
Cliccando su “
tramite la tua pagina profilo
”, verrai indirizzato al
                          seguente link
https://it.everli.com/s#/profile/settings
dal quale potrai
                          procedere seguendo i passaggi illustrati al successivo punto ii)
ii) Dal Profilo Personale
(sia dall’App che dal Sito)
Segnaliamo che, qualora tu abbia già effettuato l’accesso e abbia cliccato sul link
                          sopra riportato (
https://it.everli.com/s#/profile/settings
)
                          partirai
                          direttamente dal punto 4) della procedura:
Accedi ad Everli tramite le credenziali;
Fai click sulla parola “Profilo” in alto a destra;
Si aprirà un menù a tendina: clicca su “Informazioni Personali”;
Nella sezione “Gestisci il profilo” dell’area “Informazioni
                              Personali”, clicca su
                              “Le mie preferenze di comunicazione”.
Deseleziona quale tipo di comunicazione non intendi più ricevere e poi clicca su
                              “Salva”
J) A chi puoi rivolgerti per proporre un reclamo?
Se, ad esempio, ritieni che il nostro trattamento dei dati violi le disposizioni di cui al GDPR,
                          puoi proporre
                          reclamo all’Autorità Garante per la Protezione dei Dati personali (
https://www.garanteprivacy.it/home/modulistica-e-servizi-online/reclamo
)
                          o all’Autorità Garante dello Stato membro in cui risiedi abitualmente, lavori o del
                          luogo in cui la
                          presunta violazione si è verificata. L’Autorità di controllo italiana
                          è il Garante per la
                          protezione dei dati personali, con sede in Piazza Venezia, n. 11, 00187 - Roma (RM) (
http://www.garanteprivacy.it/
).
K) Registrazione tramite "Facebook" e “Apple”
Se sei iscritto a Facebook puoi registrarti al Sito tramite l’opzione "Continua con
                          Facebook".
I dati che Facebook potrà comunicarci sono i seguenti: nome, cognome, immagine del
                          profilo, indirizzo di posta
                          elettronica su cui l'Utente è contattabile da Facebook (con indirizzo 'effettivo' o
                          indirizzo sul dominio
proxymail.facebook.com
), l’indirizzo e la
                          data di nascita.
Utilizzeremo questi dati per facilitare la procedura di registrazione, precompilando i campi
                          della scheda di
                          registrazione. Potrai quindi accedere al Sito di Everli utilizzando le credenziali che utilizzi
                          per accedere a
                          Facebook.
Trovi ulteriori informazioni ai seguenti link:
http://www.facebook.com/help/405977429438260/
e
https://www.facebook.com/about/privacy/your-info-on-other
.
Se hai un account Apple puoi registrarti al Sito tramite l’opzione "Continua con
                          Apple".
I dati che Apple potrà comunicarci sono i seguenti: nome, cognome, indirizzo di posta
                          elettronica associato
                          all’account Apple e un token identificativo dell’Utente.
Utilizzeremo questi dati per facilitare la procedura di registrazione, precompilando i campi
                          della scheda di
                          registrazione. Potrai quindi accedere al Sito di Everli utilizzando le credenziali che utilizzi
                          per accedere al tuo
                          account Apple.
Per ulteriori informazioni consulta il seguente link:
https://support.apple.com/en-us/HT210699
.
K) Aggiornamento
Considerando eventuali aggiornamenti della normativa relativa al trattamento dei dati personali,
                          potremo modificare
                          e/o aggiornare la presente Informativa sulla Privacy in qualsiasi momento.
Le modifiche apportate, se rilevanti, ti saranno notificate tramite l’invio di una e-mail e
                          saranno in ogni
                          caso vincolanti dal momento della loro comunicazione o dalla pubblicazione dell’Informativa
                          sulla Privacy
                          rivista sul Sito.
Per essere sempre informato su come le tue informazioni personali saranno trattate ti basterà
                          accedere alla
                          sezione Privacy del Sito.
Attenzione
Chiudi
Gentile cliente, per garantire una corretta fruizione del sito è necessario abbandonare la navigazione privata.
Attenzione
Chiudi
Gentile cliente, per garantire una corretta fruizione del sito è necessario abilitare i cookie.
Cookies Button
Served with love!
We use first and third parties cookies to monitor how you interact with our website and provide a personalized shopping experience with dedicated offers and services in line with your preferences. If you agree, click "Accept". By pressing "Customise" you can learn how we use these cookies and enable only those you prefer. Otherwise, if you prefer toc ontinue browsing with the default settings (necessary cookies only, essential to provide you our service), you can click on the "X" and close the banner. To know more, consult our
Cookie Policy.
Accept
Customise
Privacy Preference Center
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
Accept All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Network & security
Always Active
Serve per prevenire attacchi di tipo CSRF (il cookie viene trasmesso senza gestire l'errore)
SMCookies
Always Active
Used to save the user's choice to save cookies
Stripe
Always Active
Collection of data for credit card payment tracking.
User_session
Always Active
Session token generated randomly for each cart viewed on the shop selection page every 30 minutes. It is used to track the single expense in a more granular way.
Wordpress
Always Active
Used to track whether the user arrives from a specific login page (for example relating to discounts for particular types of users), making a route to the particular site necessary after login.
Zendesk
Always Active
Collection of data for correct customer assistance via chat.
GTM
Always Active
Google Tag Manager is a tag management system (TMS) that allows you to quickly and easily update measurement codes and related code fragments collectively known as tags on your website or mobile app.
View Vendor Details‎
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
View Vendor Details‎
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Amazon Web Services (AWS)
Switch Label
We use AWS as a storage platform to store images, transactional info, tracking data to be reused in our models.
Google Analytics
Switch Label
Google Analytics receives data from both the standalone script and from Segment. This category is related to Google Analytics receiving data from Segment. Other standalone script belongs to Performance Category Cookies.
Instapage
Switch Label
Instapage allows us to deliver a better experience as possible on our website by creating more user-friendly and intuitive landing pages. To do that, we collect some data to understand, to improve and adjust our website consequently.
Microsoft Clarity
Switch Label
We use Microsoft Clarity to analyze how users interact with our website, understand what we can improve and hence offer a better experience to our customers.
Hotjar
Switch Label
Collection of data relating to the behavior of users on the site and their devices for analysis related to the user experience
Commission Junction
Switch Label
The cookies by CJ Affiliate make it possible to store the link or the advertisement to which the visitor has been exposed or on which they have clicked, as well as the click path, in order to calculate the amount of the affiliate's commission.
View Vendor Details‎
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Bing.com
Switch Label
Bing.com allows us to better place our service when users search for specific keywords on Bing.com. In this way we can let us know better and acquire new customers.
Braze
Switch Label
We use a CRM tool called Braze to better manage the relationship with our customers. Thanks Braze, we can send customized messages, notifications and emails for marketing and informational purposes.
Facebook
Switch Label
We use Facebook to acquire and retain customers by displaying highly customized advertisings.
Floodlight
Switch Label
Floodlight is the Google Marketing Platform conversion tracking system.
My Visual IQ (myvisualiq.net)
Switch Label
Visual IQ Inc. is a marketing data platform that supports us in collecting information to create more efficient marketing campaigns, offline and online both.
Youtube
Switch Label
We use Youtube to acquire and retain customers by displaying highly customized advertisings.
Criteo
Switch Label
We use Criteo to acquire and retain customers by displaying highly personalized advertising messages.
Flashtalking
Switch Label
Flashlight marketing
TikTok
Switch Label
We use TikTok to acquire and retain customers by displaying highly customized advertisings.
Seznam
Switch Label
We use Seznam to acquire and retain customers by displaying highly customized advertisings.
View Vendor Details‎
Back Button
Vendors List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.garanteprivacy.it/home/modulistica-e-servizi-online/reclamo:
Salta direttamente al contenuto
Navigazione
Salta al contenuto
errore
Il contenuto richiesto non è attualmente disponibile
Sub-policy 1
http://www.garanteprivacy.it/:
Salta direttamente al contenuto
Navigazione
Salta al contenuto
Home
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
‹
›
RSS
(Apre una nuova finestra)
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 21 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 21 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
‹
›
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 21 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 21 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
prec <
> succ
<
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
>
IN PRIMO PIANO
Cyberbullismo
La legge 71/2017 consente ai minori di chiedere l’oscuramento, la rimozione o il blocco di contenuti, diffusi per via telematica, che li riguardano e che essi ritengono essere atti di cyberbullismo
pagina informativa
IN PRIMO PIANO
ARC II - Awareness Raising Campaign for SMEs
Il progetto europeo ARC II si prefigge di incrementare la conoscenza e la comprensione da parte delle PMI dei loro obblighi derivanti dal GDPR e dal quadro giuridico italiano e croato in materia di protezione dei dati personali
ACCEDI ALLA PAGINA
IN PRIMO PIANO
Revenge porn
Il revenge porn e, più in generale, il fenomeno della pornografia non consensuale, consiste nella diffusione, da parte di terzi, di immagini, registrazioni audio o altri documenti informatici a contenuto sessualmente esplicito senza il consenso della persona a cui si riferiscono. Chi teme di essere vittima di revenge porn, può rivolgersi al Garante.
PAGINA INFORMATIVA
IN PRIMO PIANO
Segnalazione telefonate indesiderate
E' operativo il nuovo servizio telematico per segnalare al Garante la ricezione di telefonate indesiderate. Sostituisce integralmente la segnalazione tramite il modello cartaceo, che non dovrà più essere utilizzato, e fa parte di un pacchetto di servizi e procedure online che il Garante sta implementando per semplificare il rapporto con i cittadini e gli adempimenti previsti per i titolari
ACCEDI AL SERVIZIO
IN PRIMO PIANO
Cyberbullismo
La legge 71/2017 consente ai minori di chiedere l’oscuramento, la rimozione o il blocco di contenuti, diffusi per via telematica, che li riguardano e che essi ritengono essere atti di cyberbullismo
pagina informativa
IN PRIMO PIANO
ARC II - Awareness Raising Campaign for SMEs
Il progetto europeo ARC II si prefigge di incrementare la conoscenza e la comprensione da parte delle PMI dei loro obblighi derivanti dal GDPR e dal quadro giuridico italiano e croato in materia di protezione dei dati personali
ACCEDI ALLA PAGINA
IN PRIMO PIANO
Revenge porn
Il revenge porn e, più in generale, il fenomeno della pornografia non consensuale, consiste nella diffusione, da parte di terzi, di immagini, registrazioni audio o altri documenti informatici a contenuto sessualmente esplicito senza il consenso della persona a cui si riferiscono. Chi teme di essere vittima di revenge porn, può rivolgersi al Garante.
PAGINA INFORMATIVA
IN PRIMO PIANO
Segnalazione telefonate indesiderate
E' operativo il nuovo servizio telematico per segnalare al Garante la ricezione di telefonate indesiderate. Sostituisce integralmente la segnalazione tramite il modello cartaceo, che non dovrà più essere utilizzato, e fa parte di un pacchetto di servizi e procedure online che il Garante sta implementando per semplificare il rapporto con i cittadini e gli adempimenti previsti per i titolari
ACCEDI AL SERVIZIO
‹
›
URP, modulistica e servizi online
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
‹
›
CONTATTA L'URP
L’URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) risponde a quesiti e offre informazioni su disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali, modalità di tutela (reclami, segnalazioni), richieste di documentazione e materiale informativo.
Accedi al servizio telematico dedicato alla segnalazione di Comunicazioni indesiderate (telemarketing)
Accedi al servizio telematico dedicato alla segnalazione per prevenire il fenomeno Revenge Porn
Accedi al servizio telematico dedicato al Data Breach
Accedi al servizio di comunicazione dei dati di contatto dell'RPD
CONTATTA L'URP
L’URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) risponde a quesiti e offre informazioni su disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali, modalità di tutela (reclami, segnalazioni), richieste di documentazione e materiale informativo.
"Finalmente un po' di privacy"
Campagna informativa sui temi della protezione dei dati, della sicurezza informatica e dell'educazione digitale
Temi
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
‹
›
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
‹
›
Cyberbullismo
PER CATEGORIA
DALLA A ALLA Z
Newsletter
Interviste e interventi
I MIEI DIRITTI
I diritti delle persone e come difenderli
VAI ALL'AREA PERSONE
IMPRESE ED ENTI
Gli adempimenti previsti e come rispettarli
VAI ALL'AREA TITOLARI DEL TRATTAMENTO
Sub-policy 2
https://www.facebook.com/about/privacy/your-info-on-other:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024 |
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies