Der Schutz deiner Daten ist uns sehr wichtig. Damit du einen guten Überblick über die Datennutzung in unseren Apps bekommst haben wir für dich die wichtigsten Punkte zusammengefasst.
Was sind personenbezogene Daten?
Die personenbezogenen Daten informieren über deine persönlichen bzw. sachlichen Verhältnisse. Für Kigorosa sind im wesentlichen die Informationen zu deiner Identität, dazu gehören dein Name, deine E-Mail-Adresse bzw. Telefonnummer oder deine Postanschrift.
Regeln für die Weitergabe deiner Daten an Dritte
Der vertrauliche Umgang mit deinen Daten ist uns besonders wichtig. Daten, die du bei uns bspw. in Form der Registrierung übermittelst, werden grundsätzlich keinem Dritten zur Verfügung gestellt. Eine Weitergabe von unserer Seite erfolgt nur wenn du eine Zustimmung dafür gegeben hast oder wir aufgrund einer gerichtlichen Verfügung dazu verpflichtet werden.
Unser Umgang mit Cookies
Unsere Apps sollen so bedarfsgerecht wie möglich gestaltet sein. Dafür greifen wir auf pseudonymisierte bzw. anonymisierte Nutzungsprofile zurück, die an die Stelle des Profils mit deinem Namen und deinen Angaben treten. Diese sogenannten Cookies werden von sehr vielen Unternehmen verwendet damit du bspw. von den Apps rasch erkannt wirst und dich nicht mehr neu registrieren musst. Cookies sind Textdatein, die diese Wiedererkennung ermöglichen. Cookies speichern auch deine Interessen ab und unterstützen dadurch eine Anpassung der Apps an deine Bedürfnisse. Die Cookies unterstützen uns auch dabei, die Apps zu verbessern, damit wir einen besseren Einblick in das konkrete Verhalten unserer Nutzer bekommen. Du kannst natürlich unsere App auch ohne Cookies nutzen, dafür musst du auf deinem Endgerät nur die Einstellung so verändern, dass die Cookies von vornherein geblockt werden.
Kigorosa verwendet Geräteidentifikationsmerkmale
In unseren Apps verwenden wir unterschiedliche Instrumente zur Geräteidentifikation. Das hilft uns für statistische Zwecke und bei der Fehlerauswertung. Ebenfalls sind uns die nutzerspezifischen Funktionen wichtig, damit wir unser Angebot laufend verbessern können. Für diese Form der Werbesteuerung werden bei den Android-Apps auf die „Google Werbe-ID“ zurückgegriffen, die gemäß den Vorgaben von Google handelt. Bei iOS (Apple) hilft uns der von Apple angebotene „Advertising Identifier“, damit wir die Apps für attraktiver gestalten können. Eines ist uns an dieser Stelle besonders wichtig, dass nämlich durch die Nutzung der oben genannten Programme kein Rückschluss auf dich als Person möglich ist. Es geht uns bei der Geräteidentifikation also ausschließlich um das Verhalten aller Nutzer und keinesfalls um deine persönlichen Merkmale.
Diese „IDs“ werden auf deinem Gerät so erstellt, dass sie den Richtlinien und Vorgaben der Betriebssystemanbieter entsprechen.  Natürlich wird bei deinen Einstellungen zur nutzerspezifischen Werbung Rücksicht genommen. Solltest du von uns Push-Mitteilungen empfangen, dann werden diese über „Device Tokens“ übermittelt. Sie werden beim Start unserer Apps von Google bzw. Apple erstellt.
Anonymisierung deiner IP-Adresse
Jedes Gerät benötigt im Internet für die Datenübertragung eine eindeutige IP-Adresse. Die Kigorosa-Apps müssen diese kurzzeitig speichern, da die sachgemäße Funktionsweise des Internets über diese IP-Adresse gewährleistet wird. Um deine Anonymität zu wahren, wird die IP-Adresse gekürzt weiterverarbeitet- so wird deine ungekürzte IP-Adresse von uns nicht gespeichert.
Wir verwenden für die Analyse unserer Apps Google-Analytics
Wir verwenden in unseren Apps Google-Analytics. Die Cookies werden als Textdatei auf deinem Computer gespeichert und ermöglicht uns die Analyse der App-Nutzung. Diese Cookies erzeugen Informationen, die in den Servern des Unternehmens Google weiterverarbeitet werden. Aufgrund der IP-Anonymisierung in unseren Apps wird deine IP-Adresse von Google noch innerhalb der europäischen Mitgliedsstaaten oder in anderen Vertragsstaaten des europäischen Wirtschaftsraums (vor der Weiterverarbeitung in den USA (bei Google)) – gekürzt. In Ausnahmefällen kann Google auch eine Kürzung erst in den USA durchführen. Die von den Cookies gesammelten Informationen dienen in erster Linie der Auswertung der Nutzungsdaten im Rahmen der von uns zur Verfügung gestellten Apps. Google erstellt dafür sogenannte Reports der Apps-Nutzung und misst bspw. die Aktivitäten der Nutzer, um weitere Informationen über die Internetnutzung und den damit verbundenen Dienstleistungen zu erstellen.
Die von Google-Analytics übermittelte IP-Adresse für unsere Apps wird in keinem Fall Informationen von anderen Produkten von Google weiterverarbeiten. Das bedeutet im Klartext, dass deine Nutzung über andere Google-Produkte nicht in die uns zur Verfügung gestellten Statistiken einfließen. Du kannst die Speicherung von Cookies jederzeit verhindern, indem du die entsprechenden Einstellungen auf deinem Gerät änderst. Im Falle einer solchen Einstellung kann es aber sein, dass du unsere Apps nicht mehr im vollen Umfang nutzen kannst.
Wir verwenden Google Firebase
Die Nutzung unserer Apps basiert auf den Service Google Firebase. Damit können wir Nutzergruppen analysieren und Push-Mitteilungen versenden. Umfangreichere Informationen zu diesem Service findest du im Datenschutz deiner Google-Produkte. Sofern du die Nutzung von Cookies blockiert hast und eine Messung über Google-Analytics nicht möglich ist, wird auch die Messung über Google Firebase auf dem von dir verwendeten Endgerät deaktiviert. Wenn du keine Push-Mitteilungen erhalten möchtest, dann kannst du diese über die Einstellungen der App unter dem Punkt „Benachrichtigungen“ bzw. über die Systemeinstellungen deines Gerätes deaktivieren.
Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Die Kigorosa UG behält sich das Recht vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit unter Beachtung der geltenden Datenschutzbestimmungen und sonstigen gesetzlichen Vorschriften zu ändern.