DATENSCHUTZERKLÄRUNG
Datenschutz
Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerklärung. Die Nutzung unserer Website ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit auf unseren Seiten personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben. Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Cookies
Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert. Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte „Session-Cookies“. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gelöscht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endgerät gespeichert, bis Sie diese löschen. Diese Cookies ermöglichen es uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browser aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalität dieser Website eingeschränkt sein.
Server-Log-Files
Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind:
- Browsertyp und Browserversion
- verwendetes Betriebssystem
- Referrer URL
- Hostname des zugreifenden Rechners
- Uhrzeit der Serveranfrage
Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachträglich zu prüfen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte für eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.
Kontaktformular
Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.SSL-VerschlüsselungDiese Seite nutzt aus Gründen der Sicherheit und zum Schutz der Übertragung vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel der Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von „http://“ auf „https://“ wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile. Wenn die SSL Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten, die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.Recht auf Auskunft, Löschung, Sperrung
Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.
Quelle: https://www.e-recht24.de
Fernwartung
Wir greifen auf Ihre Computer, Speichergeräte und Videoüberwachung für Wartungszwecke per Fernwartung zu. Unsere Zugriffe kündigen wir im Vorfeld an, der Zugriff erfolgt nur, solange dies für den jeweiligen Wartungseinsatz unbedingt notwendig ist. Wir haben dabei Zugriff auf Ihre Daten und Kundendaten. Die Speicherung dieser Daten findet ausschließlich in Ihren Räumlichkeiten statt. Weder speichern oder verwenden wir Ihre Daten für unsere Zwecke. Eine Datenspeicherung oder Verwendung dieser Daten außerhalb Ihrer Räumlichkeiten findet nur nach Ihrer ausdrücklichen Zustimmung statt.
Ihre Computer
Bei der Installation Ihrer Rechner achten wir auf sichere Passwörter, auch aktivieren wir eine automatische Bildschirmsperre, die sich nach einer Minute automatisch aktiviert, sofern ein Mitarbeiter seinen Arbeitsplatz verlässt.
Web-Seiten Erstellung
Bei Erstellung von Internetseiten achten wir darauf, dass Formulardaten nur verschlüsselt übertragen werden. Außerdem werden in Formularen nur Daten erhoben, die tatsächlich für die Auftragsverarbeitung Ihres Unternehmens notwendig sind.
Videoüberwachung
Anlagen zur Videoüberwachung konfigurieren wir so, dass die Aufzeichnungsdauer auf ein nötiges Minimum reduziert ist. Des weiteren findet die Aufnahme nur innerhalb Ihrer Grundstücksgrenzen statt. Die Kameras sind so ausgerichtet, dass öffentlicher Raum jederzeit ausgeblendet ist. Ihnen, unserem Kunden obliegt es, als Betreiber die Rechtmäßigkeit Ihrer Anlage zur Videoüberwachung selbst in regelmäßigen Abständen zu überprüfen. Wir übernehmen keine Haftung für die Rechtmäßigkeit Ihrer Anlage zur Videoüberwachung.
Sobald Sie uns kontaktieren
Wir erfassen Ihre Kontakt, Adress und Firmendaten. Außerdem speichern wir Ihren Auftragswunsch sowie die uns übermittelten Zugangsdaten in verschlüsselter Form während der gesamten Auftrags- und/oder Projektphase. Sofern nicht durch gesetzliche Aufbewahrungspflichten untersagt, oder von Ihnen anders gewünscht, löschen wir diese Daten unmittelbar nach Auftragsbeendung.