Continuer sans accepter →
Sous réserve de votre accord préalable, Mister-Auto et
ses 38 partenaires
utilisent des cookies ou technologies similaires pour stocker, consulter et traiter des données personnelles telles que votre visite sur ce site internet, les adresses IP et les identifiants de cookie.
Pour plus d'informations sur notre politique de gestion des données, veuillez consulter notre
Politique de confidentialité
et notre
politique de cookies
. À tout moment, vous pouvez retirer votre consentement via la bannière de consentement aux cookies accessible en cliquant sur le lien « Gérer mes cookies » en bas de chaque page de notre site.
Vos données personnelles sont traitées pour les finalités suivantes :
Cookies de suivi d'audience, Données de géolocalisation précises et identification par analyse de l’appareil, Publicités et contenu personnalisés, mesure de performance des publicités et du contenu, études d’audience et développement de services, Stocker et/ou accéder à des informations sur un appareil.
Paramétrer ou refuser
Tout accepter
1.	Catégories de données traitées / Liens vers d'autres sites web
1.	Catégories de données traitées / Liens vers d'autres sites web
2.	Informations sur les traitements des données à caractère personnel
3.	Interaction avec les réseaux sociaux
4.	Vos droits
5.	Mise à jour de la présente Politique de confidentialité
6.	Pour nous contacter
Politique de confidentialité
Ce site web est édité par MISTER AUTO, société par actions simplifiée, dont le siège social est situé 19 rue Alfred de Musset, 69100 Villeurbanne (France). Ce site web est hébergé en Europe par Google, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland
.
La présente politique de confidentialité détaille les modalités selon lesquelles vos données à caractère personnel sont traitées. Nous vous invitons à la lire attentivement. En navigant sur le site web, vous acceptez les termes de cette politique.
1.	Catégories de données traitées / Liens vers d'autres sites web
Via ce site web, nous recueillons et traitons les données personnelles suivantes :
les informations que vous nous fournissez dans le cadre d’une commande passée sur notre site web, telles que votre nom, adresse, email, numéro de téléphone, RIB/IBAN, marque / modèle / type de véhicule, historique de commandes, mode de paiement utilisé
les informations liées à votre commande, telles que les produits et services commandés, la référence de la commande, la date de la facture, la référence de la facture, le numéro de la facture, les contacts avec le service clients, les éventuelles conversations téléphoniques avec le service clients
les informations que vous nous communiquez lorsque vous nous contactez pour un autre motif qu’une commande passée sur notre site web
les informations recueillies dans le cadre du dépôt d’un avis, telles que la commande concernée, le commentaire, le type d’expérience concerné par l’achat ou le service, une évaluation de l’expérience, l’horodatage de l’avis
les informations recueillies dans le cadre de votre participation à nos jeux-concours
Les informations recueillies à l'aide de cookies (pour plus d’informations, veuillez consulter la
politique cookies
)
Pour plus de détails, voir la section 2.
Ce site web peut également contenir des liens vers des sites web de tiers. Veuillez noter que ces sites web ont leurs propres politiques de protection des données. Nous vous invitons à en prendre connaissance lorsque vous accédez à ces sites web.
Vous êtes informés que Mister-Auto décline toute responsabilité quant à votre accès et l’utilisation de sites web de tiers.
2.	Informations sur les traitements des données à caractère personnel
Vos données à caractère personnel sont traitées pour répondre à votre demande et à des fins d'administration générale par Mister-Auto en qualité que responsable de traitement, selon les modalités ci-dessous.
En tant que responsable de traitement, nous traitons vos données à caractère personnel comme suit :
TRAITEMENTS / FINALITES
BASES LEGALES
Gestion des commandes :
Création de compte client
Prise de commande
Préparation et expédition des commandes
Envoi des emails transactionnels
Suivi de la relation client et traitement des réclamations / contentieux clients
Livraison de la commande
Gestion des retours
Exercice des garanties légales et commerciales
Gestion de la facturation, des encaissements, des remboursements
Contentieux liés aux fraudes
Suivi et analyse en vue de l'amélioration de l'expérience clients
Réalisation de statistiques de vente
Exécution du contrat
Intérêt légitime de Mister-Auto pour les finalités suivantes :
Contentieux liés aux fraudes
Suivi et analyse en vue de l'amélioration de l'expérience clients
Réalisation de statistiques de ventes
Consentement pour les paiements MO/TO
Gestion de la comptabilité clients
Déclarations et reversements aux organismes de collecte des  taxes
Obligation légale
Gestion du programme de fidélité Mister-Auto :
Gestion de la cagnotte (suivi de l'utilisation des euros cagnottés)
Mise à disposition d’un espace dédié au programme de fidélité vous permettant de consulter le détail de vos avantages de fidélité
Exécution du contrat
Aide au choix de pièces compatibles avec le véhicule :
Avant-vente : proposer des pièces compatibles avec les véhicules des clients / prospects
Après-vente : vérifier la compatibilité des pièces avec les véhicules
Consentement
Lutte contre la fraude aux moyens de paiement et aux impayés :
identification d'éventuelles erreurs de commandes passées par les clients (double commande par exemple)
détection de fraudes potentielles
remontée des impayés
Intérêt légitime de Mister-Auto
Enregistrement des conversations téléphoniques au Service Clients :
Contrôle et amélioration de la qualité des prestations des sous-traitants assurant le Service Clients
Intérêt légitime de Mister-Auto
Gestion des avis clients / produits :
Suivi de la satisfaction client
Recueil des avis produits à afficher sur le site
Intérêt légitime de Mister-Auto pour l’envoi de la demande d’avis aux clients
Consentement de la personne concernée pour l’exploitation de son avis
Prospection commerciale :
Générer de nouvelles visites sur le site internet via les différents canaux marketing
Prospection commerciale pour le compte de Mister-Auto par email et annonces push
Prospection commerciale via du retargetting
Commercialisation de la base de données clients auprès de partenaires de Mister-Auto, aux fins de prospection commerciale pour le compte des partenaires de Mister-Auto
Consentement
Intérêt légitime de Mister-Auto pour l’abonnement par défaut aux newsletters proposant des produits analogues à ceux précédemment achetés
Intérêt légitime de Mister-Auto s’agissant de la prospection commerciale par voie postale et/ou téléphonique
Organisation de jeux-concours :
Gestion des participations
Désignation et information des gagnants, remise des dotations
Traitement des réclamations, contestations
Exécution du contrat (règlement du jeu-concours)
Analyses statistiques afin d'optimiser notre site et l'efficacité des campagnes marketing :
Evaluation de l'utilisation de notre site web, de l'efficacité de nos campagnes publicitaires
Examiner le comportement des utilisateurs
Améliorer notre site web
Consentement
Etudes statistiques en vue de la personnalisation de notre offre :
Optimisation de la conversion
Personnalisation de notre site internet
Ordonnancement personnalisé des produits au niveau des pages listing des produits
Recommandations personnalisées des produits dans des blocs dédiés
Consentement
Gestion des contacts en-dehors du cadre d'une commande
:
Répondre aux demandes d'informations avant-vente (telles que demandes d’informations sur un produit, sa disponibilité…)
Traiter les signalements de problèmes sur le site
Traiter les demandes de référencement fournisseur et demandes de partenariat
Recueil de candidatures spontanées
Traiter les autres demandes
Consentement
Avant-vente : exécution du contrat
Traitement des demandes d’exercice des droits d'accès, rectification, suppression, limitation, opposition, portabilité
Obligation légale
Décision automatisée dans le cadre du traitement de prévention de la fraude :
Mister Auto met en oeuvre un système de prise de décision automatisée dans le cadre d'une analyse risque visant à lutter contre les fraudes. Ce système, qui procède à un scoring vous concernant sur la base de plusieurs variables (volume d'achat, récence, fréquence...) afin de vous attribuer une note, est tout d'abord réalisé exclusivement par le biais d'un traitement automatisé effectué par le prestataire de service de paiement, puis dans un second temps, au moyen d'un traitement manuel réalisé par Mister Auto, lorsque votre commande a été validée mais qu'un risque de fraude demeure ou qu'une potentielle erreur de commande est détectée par nos services. En fonction du résultat de la note, Mister Auto se réserve le droit d'annuler votre commande ou de vous refuser l'accès à ses services. Vous pouvez vous adresser à Mister Auto
pour obtenir plus d'informations à propos du scoring vous concernant.
Vos données personnelles seront conservées pour les durées suivantes :
Données liées aux commandes : 5 ans à compter de la dernière activité
Prévention de la fraude : durée de la prescription légale
Données de prospection commerciale : 3 ans à compter de la dernière activité
Factures : 10 ans
Données non liées aux commandes : 3 ans
Conversations téléphoniques enregistrées avec le Service Clients : 30 jours
Cookies : 13 mois maximum
Nous sommes susceptibles de communiquer vos données à caractère personnel aux destinataires suivants, intervenant dans la réalisation des finalités susmentionnées :
nos services internes
notre filiale Caronway Maroc (219 boulevard Zerktouni, Résidence El Bardai, Casablanca, Maroc) – Le Maroc ne bénéficie pas d’une décision d'adéquation de la Commission européenne, mais des garanties appropriées ont été mises en place, et notamment des clauses contractuelles types.
nos prestataires de paiement, transporteurs, prestataires de service clients, prestataires informatiques
les autorités de contrôle, organismes administratifs
les partenaires de la société Mister Auto souhaitant vous adresser leurs offres commerciales, si vous y avez consenti ou ne vous y êtes pas opposé selon le canal de prospection utilisé. Pour prendre connaissance de la liste des partenaires de Mister-Auto et de leur secteur d’activité,
cliquez ici
.
Veuillez noter que les prestataires de service clients Outsourcia et Prestacall sont respectivement situés au Maroc et en Moldavie, pays ne bénéficiant pas de décision d’adéquation de la Commission européenne. Des garanties appropriées ont été mises en place, et notamment des clauses contractuelles types.
3.	Interaction avec les réseaux sociaux
Vous pouvez également nous contacter via nos canaux de réseaux sociaux. Par exemple si vous nous envoyez ou publiez un message sur nos pages sur les réseaux sociaux, nous pouvons utiliser les informations contenues dans votre message ou votre publication pour vous contacter concernant la question/demande émise. Afin de vous fournir l'assistance demandée, nous pouvons vous demander de fournir, par message direct ou privé, des informations supplémentaires telles que des détails sur le problème, votre nom, adresse électronique, le numéro d'identification de votre véhicule (VIN), votre téléphone, localisation (ville/état) et/ou la marque, le modèle et l'année du véhicule. Les informations que vous nous fournissez ne seront pas utilisées à des fins de marketing direct ; les études de marché visant à améliorer les services et produits ne seront réalisées que sur la base de données agrégées (anonymes).
Veuillez noter que vous ne devez pas transmettre de données sensibles (telles que des informations sur l'origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les convictions religieuses ou philosophiques, ou la santé) dans votre message. Nous attirons votre attention sur le caractère public des messages que vous publiez sur l’espace public d’un réseau social.
4.	Vos droits
Vous bénéficiez d’un droit d'accès, de rectification, d'effacement (droit à l’oubli), de limitation du traitement, à la portabilité de vos données ainsi que le droit de vous opposer au traitement des données à caractère personnel vous concernant qui serait fondé sur l'article 6(1)(e) ou (f) du RGPD ou lorsque les données à caractère personnel sont traitées à des fins de prospection commerciale conformément au droit applicable. Vous disposez également du droit de ne pas faire l'objet d'une prise de décision entièrement automatisée.
Veuillez noter que ces droits sont limités par la loi et que des conditions sont requises pour que nous puissions y faire droit.
Droit de rectification :
Les modifications que vous apportez à vos informations personnelles dans votre compte client seront répercutées dans notre base de données.
S’abonner / se désabonner à la publicité :
Vous pouvez consentir ou vous opposer au traitement de vos données personnelles à des fins de marketing. Veuillez procéder comme suit :
Si vous consentez à recevoir des communications commerciales de la part de Mister-Auto ou de ses partenaires, veuillez cocher la case correspondant à la méthode de contact souhaitée lors de la création de votre compte client ou ensuite dans votre compte client (facultatif).
Si vous ne souhaitez plus être contacté à des fins de marketing, veuillez décocher la case correspondante dans votre compte client.
Si vous voulez vous opposer au démarchage téléphonique, vous pouvez également vous inscrire, gratuitement et à tout moment, sur la liste d'opposition BLOCTEL accessible sur le site
www.bloctel.gouv.fr
(accessible uniquement aux clients consommateurs, à l'exclusion des clients professionnels).
Pour exercer vos droits, veuillez nous contacter :
par email
ou par voie postale à l’adresse suivante: Mister Auto, Service Data Protection, 19 rue Alfred de Musset, 69100 Villeurbanne, France.
Vous disposez également du droit d’introduire une réclamation (Art. 77 RGPD), auprès de la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés soit via l’URL suivant
https://www.cnil.fr/fr/plaintes
, soit via courrier postal (3 Place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07).
5.	Mise à jour de la présente Politique de confidentialité
La présente politique de confidentialité peut faire l’objet de modifications qui seront publiées sur ce site web. Nous vous invitons donc à la consulter régulièrement pour prendre connaissance des modifications apportées.
6.	Pour nous contacter
Mister Auto
Service Data Protection
19 rue Alfred de Musset
69100 Villeurbanne
France
Version: 27 janvier 2025
Voir les
mentions légales
pour les détails complets de la société.
Pour la 7
ème
année consécutive,
Mister-Auto est élu parmi les meilleurs sites de commerce en ligne de vente de pièces détachées et accessoires auto
Palmarès Meilleure livraison e-commerce 2024,
Mister-Auto.com remporte le prix de la Meilleure livraison e-commerce dans la catégorie pièces auto.
832d8e99543c9eb6058233655e7e90e0
Bienvenue sur Mister-Auto France !
La livraison vers le pays
Irlande
est possible uniquement depuis le site
www.mister-auto.ie
.
Log on to Ireland
Rester sur France