MAPY
* Atmosferyczne *
Polska (wybór map)
Europa
Satelitarne
ARCHIWUM
STATYSTYKI
KONTO
Kliknij i aktywuj
bezpłatne powiadomienia e-mail i SMS o burzy
Mamy również darmową
aplikację na Androida
oraz
aplikację na iOS
.
O serwisie Burzowo.info
O serwisie
Serwis powstał w oparciu o własną stację wykrywania wyładowań połączoną z systemem
Blitzortung.org
Dokładność jest całkiem dobra i czasami jest niższa niż kilometr. Jest to porównywalna dokładność do komercyjnych stacji wykrywających burze.
Działanie serwisu wspiera zmodyfikowane oprogramowanie
MyBlitzortung
którego autorem jest Tobias Volgnandt
Wszystkie udostępniane opcje są darmowe (również powiadomienia SMS) i nie są pobierane żadne opłaty z tytułu ich używania.
Funkcji oferowanych na stronie nie należy traktować jako świadczenia usług.
Wyłączenie odpowiedzialności
Nie ponosimy odpowiedzialności za dokładność kompletność, terminowość, jakość informacji na naszej stronie internetowej.
Nie ponosimy odpowiedzialności za szkody wynikające z zaufania do treści na naszej stronie lub jej stosowania.
Wykorzystanie danych
Zezwala się na hot-linkowanie wybranych map (zawierają link pod mapą) tylko z zaznaczeniem źródła (tej strony)
Nie zezwala się na używanie skryptów do automatycznego pobierania/kopiowania map bez wcześniejszego kontaktu z nami.
Dane radarowe
Na mapie głównej wyświetlane są dane radarowe CMAX.
Nakładka deszczu pochodzi z serwisu RainViewer.com
Partnerzy Serwisu
Realizacja serwisu Burzowo.info stała się możliwa dzięki naszym partnerom którym serdecznie dziękujemy :)
(dane burzowe, informacje o wyładowaniach, sprzęt do detekcji)
Sprzęt do wykrywania wyładowań
Kontroler - moduł odpowiedzialny za odbiór sygnałów wzmacniacza oraz komunikację z serwerem
Wzmacniacz - moduł odbierający sygnały
Autorzy
Właściciel serwisu:
Jakub Furman
Design wykonał:
Rafał Depa
Cookies
Strona korzysta z plików cookies, w celu zapewnienia podstawowej funkcjonalności strony np. przechowywanie logowania lub zmiany stanu opcji.
Jeżeli nie wyrażasz zgody na zapisywanie plików cookie - zmień ustawienia przeglądarki (część funkcji nie będzie działać)
© 2014-2025 Burzowo.info
Strona główna
•
Alerty FB/E-Mail/SMS
•
Archiwum
•
Konto
•
Polityka prywatności
•
O nas
Dane burzowe pochodzą z własnej stacji oraz z systemu
blitzortung.org
Szczegółowe warunki wykorzystania danych określa zakładka "O nas"