ENGLISH
ANASAYFA
Uygulamalarımız Gizlilik Politikası
23 Mayıs 2018 tarihinden itibaren geçerlidir
En Son Değiştirilme Tarihi 23 Mayıs 2018
Bu Gizlilik Politikası sizler (aşağıda tanımlanan) Hizmetlerimizi kullandığınız zaman geçerlidir. Digitoy Games Hizmetlerini kullanmadan önce lütfen bunu okuyun. Bu politikada Hizmetleri size sağlarken kişisel bilgilerinizi nasıl topladığımız, sakladığımız, kullandığımız ve ifşa ettiğimiz açıklanmaktadır.
Gizlilik Politikamız veya uygulamalarımız hakkında sorularınız, yorumlarınız veya endişeleriniz varsa lütfen
Bize Ulaşın
.
1. Giriş
Digitoy Games çeşitli çevrimiçi ve mobil oyunlar sunmaktadır. Gizlilik Politikamız oyunlarımız, ürünlerimiz, hizmetlerimiz, içeriklerimiz, digitoygames.com ve/veya Digitoy Games tarafından işletilen diğer alan veya websiteleri anlamına gelen "Hizmetlerimizi" kullandığınızda geçerlidir. Bu politika bilgilerinizi kullanma yollarımızın yanı sıra bilgileriniz konusundaki haklarınız ve tercihlerinizi tanımlamaktadır.
Digitoy Games, web ve mobil cihazlar için sosyal oyunlar üretir ve yayınlar. Digitoy İnteraktif Teknolojileri Bilişim Yazılım Tic. Ltd. Şti. , iştirakleri, ana şirketleri, ortak girişimleri ve ortak mülkiyet altındaki diğer tüzel kişiler ve/veya bunların vekilleri, danışmanları, çalışanları, müdür ve yöneticileri (birlikte “Digitoy Games”, “biz”, “bizler” olarak anılacaktır. www.digitoygames.com internet sitemiz, Apple App Store, Google Play App Store, Amazon App Store, Windows Store, Facebook ve/veya diğer oyun siteleri üzerinden kullanıma sunulan uygulamalar veya oyunlar ve internet siteleri, uygulamalar ve/veya oyunlarla bağlantılı hizmetlerden (birlikte “Hizmetler” olarak anılacaktır) faydalanan kullanıcılarımızın gizlilik haklarına saygı duymaktadır
Bu Gizlilik Politikası oyunlarımız, ürünlerimiz, hizmetlerimiz, içeriklerimiz, digitoygames.com.com ve/veya Digitoy Games tarafından işletilen diğer alan veya web siteleri anlamına gelen "Hizmetlerimizi" kullandığınızda geçerlidir. Bu Politika size hizmet sağlarken kişisel bilgilerinizi nasıl topladığımızı, depoladığımızı, kullandığımızı ve ifşa ettiğimizi, bunların yanı sıra bilgilerinizle alakalı haklarınız ve tercihlerinizi tanımlamaktadır. Bu Gizlilik Politikasının bölümleri daha kolay gezinti yapılması amacı ile yukarıdaki İçindekiler Tablosunda listelenmiş olup buradan bölümlere köprü ile bağlantı temin edilmiştir.
Digitoy Games’in, bilgilerinizi işbu Gizlilik Politikası'nda tanımlanan yollarla toplamasını, saklamasını, kullanmasını veya paylaşmasını istemiyorsanız Digitoy Games’in oyunlarını oynamayabilir veya Digitoy Games’in diğer Hizmetlerini kullanmayabilirsiniz.
2. Topladığımız Bilgiler ve Bilgileri Nasıl Topluyoruz ?
Hesabınızı veya bir oyuncu profili oluşturduğunuz sırada temin ettiğiniz bilgiler dâhil bize temin ettiğiniz her tür bilgiyi toplayacak ve depolayacağız.
Bizimle Doğrudan Paylaştığınız Sizinle İlgili Bilgiler
Hizmetlerimizi kullandığınızda, bize doğrudan bilgi verebilirsiniz (hesabınızı açarken olduğu gibi) biz de bu bilgileri sistemlerimizde tutar, işbu Gizlilik Politikası'nda tanımlanan amaçlar doğrultusunda kullanırız.
Bazı oyunlarımız veya Hizmetlerimizin bazı bölümleri, bize aşağıdaki gibi bilgiler vermeniz istenen daha geleneksel kayıt veya hesap kurulum süreçlerine sahip olabilir:
adınız ve soyadınız;
kullanıcı adınız;
cinsiyetiniz;
yaşınız veya doğum tarihiniz;
e-posta adresiniz;
bir şifre; ve/veya
hesabınıza erişenin siz olduğundan emin olmamızda veya hizmetlerimizi geliştirmemizde bize yardımcı olacak diğer bilgiler.
Aynı zamanda diğer Digitoy Games oyuncularının görebileceği bir oyuncu profili oluşturmanıza izin verebiliriz. Oyuncu profiliniz şu bilgileri içerebilir:
profil fotoğrafınız;
adınız ve soyadınız;
oyun kullanıcı adınız;
cinsiyetiniz;
biyografik bilgileriniz (yaşınız veya yaş aralığınız gibi);
yaklaşık fiziki konum bilginiz;
farklı sosyal ağlardaki profillerinize bağlantılar;
oynadığınız oyunlarla ilgili ayrıntılar; ve/veya
Digitoy Games tarafından oluşturulan ve oyun hesabınızın tanımlanmasında kullanılan bir Digitoy Games oyuncu kimliği (digitoygames.com'da, Digitoy Games oyuncu kimliğiniz profil sayfanızın URL'sinde belirecektir).
Bize cep telefonunu numaranızı verirseniz (SMS mesaj hizmeti için olması da dâhil) aynı zamanda bu numarayı da toplayacak ve depolayacağız.
Kişileriniz Hakkında Bilgiler
Kişileriniz ile ilgili bize vereceğiniz bilgileri toplayacağız ancak önce onların iznini aldığınızdan emin olmalısınız.
Rehberinizdeki kişileri içe aktarma veya onları elle girme imkanı verebiliriz, böylece kişilerinize Digitoy Games Hizmetleri'ni kullanarak erişebilirsiniz ve onları oyunlarınıza ya da Hizmetlerimizin diğer bölümlerine davet etme şansınız olur. Kişilerinizin bilgilerini bize vermeden önce o kişilerden izin alma sorumluluğu size aittir. Ayrıca kendi kişilerini içe aktaran veya giren diğer Digitoy Games kullanıcılarından da sizin bilgilerinizi alabiliriz. Bu kişi bilgilerini, sizin ve kişilerinizin Hizmetlerimizde iletişim kurabilmenizi kolaylaştırmak için kullanabilir ve saklayabiliriz. Tarafımızdan saklanan kişilerinizi kaldırmak isterseniz Hizmette verilen tüm talimatları uygulayarak bu bilgileri sistemlerimizden kaldırmamızı talep edin ya da
Bize Ulaşın
. Rehberinize erişebilmemiz için bir şifre girmeniz gerekiyorsa söz konusu şifreyi sistemimizde saklamayız.
Hizmetlerimizi Kullanarak Ürettiğiniz Bilgiler
Hizmetlerimizi kullanma ve Hizmetlerimizle etkileşim kurma yollarınıza dair bilgileri toplayacağız.
Hizmetlerimizi kullandığınızda, oyunlarımızı ne zaman ve ne kadar süre oynadığınız, oyun özellikleri ve sizinle etkileşim içerisindeki diğer oyuncular, gerçekleştirdiğiniz satın almalar, yaptığınız ilerleme ve başarılı olduğunuz seviyeler ile diğer oyun oynama faaliyetleri gibi Hizmetlerimizi kullanma ve Hizmetlerimizle etkileşim kurma yollarınıza dair bilgileri toplayacağız.
Digitoy Games Hizmetlerinde size diğer oyuncular ile iletişim kurma veya bilgi paylaşma imkanı sunan iletişim özelliklerini kullanmayı seçerseniz, iletilen veya paylaşılan unsurlara dair bilgileri toplayacağız. Söz konusu unsurlar şunları içermektedir:
oyuncu forumlarına ve mesaj panolarına katılımınız;
diğer oyuncuların profil veya oyun panolarında bıraktığınız herkese açık paylaşımlar veya yorumlar;
diğer oyunculara ister doğrudan bizim web sitelerimiz üzerinden ister oyun içi mekanizmalar vasıtasıyla ilettiğiniz ve herkese açık olmayan mesajlarınız veya davetleriniz;
diğer oyuncularla yaptığınız sohbetler (anlık mesaj, canlı sohbet veya video yoluyla yapılanların tümü); ve/veya
                   paylaştığınız fotoğraflarınız, çizimleriniz veya kullanıcı tarafından üretilen diğer içerikler.
Oyuncularımızın güvenliğini ve rahatlığını korumak; Hizmetlerimizle bağlantılı olarak Digitoy Games ‘in haklarını ve mülkiyetini korumak; araştırmalar gerçekleştirmek, Hizmetlerimizi ve oyuncularımızın deneyimlerini, istatistiklerin kullanımı aracılığıyla olan deneyimleri de dahil olmak üzere işletmek, iyileştirmek, kişiselleştirmek ve optimize etmek ve reklamları yönetmek ve sunmak için Digitoy Games sunucularındaki bu iletişimlerin, yorumların, fotoğrafların, çizimlerin ve kullanıcılar tarafından üretilen diğer içeriklerin arşivlerine gerçek zamanlı olarak erişebilir, bunları kaydedebilir ve/veya saklayabiliriz. Kanunların gerektirdiği durumlarda sizden bunun için muvafakat isteyeceğiz.
Ödeme Bilgileri
Gerçekleştirdiğiniz tüm satın almalar ile ilgili bilgileri toplayacağız.
digitoygames.com'da oynadığınız bir oyunda oyun içi sanal para birimini veya öğelerini satın alırsanız, üçüncü şahıs ödeme işlemcimiz, ödemeyi gerçekleştirebilmek için fatura ve finans bilgilerini toplar. Bu bilgiler posta adresi, e-posta adresi ve finansal bilgileri içerir. Digitoy Games ‘in ödeme işlemcileri kredi kartı numaraları gibi finansal bilgilerinizi Digitoy Games ile paylaşmamaktadır ancak sizin adınız, faturalama adresiniz ve satın aldığınız öğeler gibi finansal olmayan bilgilerinizi paylaşabilirler.
Digitoy Games oyunlarını oynadığınızda veya bağlı üçüncü taraf uygulamaları veya platformları (Facebook, Apple, Google veya Amazon gibi) üzerinden bizim diğer Hizmetlerimizden herhangi birine eriştiğinizde, yapacağınız tüm satın almalar söz konusu üçüncü taraf uygulaması tarafından işlenecektir ve üçüncü taraf uygulamasının hizmet şartları ile gizlilik politikasına tabi olacaktır. Bu tip satın almalar için Digitoy Games sizin finansal bilgilerinizi almamakta ancak sizin adınız, yaklaşık fiziki konumunuz veya satın aldığınız öğeler gibi finansal olmayan bilgilerinizi alabilmektedir. Digitoy Games tarafından alınan bilgiler, oynamakta olduğunuz Digitoy Games oyununa ve üçüncü taraf uygulamasına bağlıdır. Üçüncü şahıs kredi veya para birimleri satın alımlarının da söz konusu üçüncü şahısların hizmet şartları ve gizlilik politikalarına tabi olabileceğini unutmayın.
Müşteri Desteği Yazışmaları
Aramızdaki tüm yazışmaların bir kaydını tutacağız.
Müşteri Desteği ekibimizden yardım istediğinizde, onlara vermiş olduğunuz iletişim bilgilerini (genellikle adınız ve e-posta adresiniz), oynadığınız oyun veya Hizmetlerimizdeki faaliyetinizle ilgili bilgileri ve Digitoy Games oyuncu ve/veya sosyal ağ kimlik numaranızı toplarız ve saklarız. Ayrıca Müşteri Hizmetleri ekibimizle yaptığınız tüm görüşmeler ve bu görüşmelerde verilen her tür ilave bilgi, destek sunabilmek ve Hizmetleri iyileştirebilmek amacı ile saklanacaktır.
Sosyal Ağlar da Dâhil Olmak Üzere Bağlı Üçüncü Taraf Uygulamalarından Edindiğimiz Sizinle İlgili Bilgiler
Sosyal ağlar da dâhil olmak üzere diğer şirketlerden bazı bilgiler toplayacağız; bu bilgiler, oyunlarımıza bu şirketlerdeki hesaplarınız aracılığıyla erişmeniz ya da bu şirketlerdeki hesaplarınızı oyunlarımıza bağlamayı tercih etmeniz durumunda toplanacaktır.
Bağlı üçüncü taraf uygulamaları (Facebook gibi sosyal ağlar da dâhil) üzerinden Digitoy Games’in  oyunlarını oynadığınız veya bizim diğer Hizmetlerimizden herhangi birine eriştiğiniz ya da bizim Hizmetlerimizi üçüncü taraf uygulamalarına bağladığınız takdirde, Digitoy Games üçüncü taraf uygulama sağlayıcısından sizinle ilgili belirli bilgileri alabilir. Alacağımız bilgiler oynamakta olduğunuz Digitoy Games oyununa, üçüncü taraf uygulamasına, gizlilik ayarlarınıza ve eğer varsa arkadaşlarınızın bahis konusu üçüncü taraf uygulamasındaki gizlilik ayarlarına bağlıdır.
Örneğin Digitoy Games, bağlı üçüncü taraf uygulamasının sağlayıcısından gelen aşağıdaki bilgilerden bazılarını veya tümünü toplayabilir ve saklayabilir:
adınız ve soyadınız;
profil fotoğraflarınız veya URL'leri;
adınız ve profil fotoğrafınız gibi herkese açık bilgilere bağlı olabilecek kullanıcı kimlik numaranız (Facebook kimlik numarası gibi);
arkadaşınızın kullanıcı kimlik numarası ve herkese açık olan diğer verileri;
bahis konusu üçüncü taraf uygulamasına temin ettiğiniz e-posta adresi;
sizin ve Hizmetlerimize erişirken kullandığınız cihazların yaklaşık fiziksel konumları;
cinsiyetiniz;
doğum gününüz, yaşınız ve/veya yaş aralığınız;
bağlı üçüncü taraf uygulaması üzerinde veya bu uygulama kanalı ile gerçekleştirdiğiniz faaliyetlere dair bilgiler;
üçüncü taraf uygulamasındaki diğer herkese açık bilgiler; ve/veya
sizin veya üçüncü taraf uygulama sağlayıcısının Digitoy Games ile paylaştığı tüm diğer bilgiler.
Hizmetlerimize bir üçüncü taraf uygulamasından erişir veya Hizmetlerimizi bir üçüncü taraf uygulamasına bağlarsanız, aynı zamanda bahis konusu üçüncü taraf uygulamasının hizmet şartları ile gizlilik politikasını da okumanız gerekir.
Üçüncü taraf uygulamasının bizimle hangi bilgileri paylaştığından emin olmadığınız takdirde, lütfen söz konusu tarafın gizlilik uygulamaları ile ilgili daha fazla bilgi edinmek için üçüncü taraf uygulamasına gidin.
Çerezler ve Diğer Otomatik Bilgi Toplama Yolları
Cihazınız ve çerez kullanımı da dâhil Hizmetlerimizi nasıl kullandığınız ile ilgili bilgi toplayacağız.
Çerezleri ve diğer benzer teknolojileri (örneğin; işaretleyiciler, piksel etiketleri, açık gif'ler ve cihaz tanımlayıcılar) sizi ve/veya cihazınızı/cihazlarınızı açıkken, kapalıyken ve farklı Hizmetler ve cihazlar arasında dolaşırken tanıyabilmek amacı ile kullanıyoruz. Aynı zamanda Çerez Bildirimimizde tanımlandığı üzere başkalarının da çerez ve benzer teknolojiler kullanmasına izin veriyoruz. Çerez Bildirimimizde tanımlandığı üzere üçüncü taraf reklamları için başkalarının sitelerindeki davranışlarınızın izlenmesine yarayan çerezler ve benzer teknolojileri kontrol edebilir veya bunlardan vazgeçebilirsiniz.
Tarafımızca ve hizmet sağlayıcılarımız ve iş ortaklarımız tarafından aşağıdakiler dâhil belli başlı teknik bilgileri toplamak ve analiz etmek için çerezler ve diğer benzer teknolojiler kullanılır:
IP adresi;
kullandığınız bilgisayar veya mobil cihazın türü;
platform türü (Apple iOS veya Android gibi);
işletim sisteminizin sürümü;
MAC Adresi, Apple Reklam Tanımlayıcısı (IDFA) ve/veya Android Reklam Kimliği (AAID) gibi mobil cihazınızın tanımlayıcıları;
uygulama performansı ve hata ayıklama bilgileri;
tarayıcınızın türü ve dili;
yönlendiren sayfalar ve çıkış sayfaları, ve URL'Leri;
bir uygulama özelliğindeki veya web sayfasındaki tık sayısı;
bir uygulama özelliğinde veya web sayfasında geçirilen zaman;
alan adları;
giriş sayfaları;
görüntülenen sayfalar ve bu sayfaların sırası; ve/veya
oyunun durumu ve Hizmetlerimizdeki aktivitenin tarih ve saati.
Bazı durumlarda yukarıdaki bilgileri sosyal ağ kimliğiniz veya Digitoy Games kullanıcı kimliğiniz ile birlikte toplarız.
Digitoy Games oyunlarını mobil bir cihazdan oynuyorsanız cihaz tanımlayıcılarınıza (yukarıda tanımlanmıştır) ek olarak şu bilgileri toplayabiliriz:
cihazınızla ilişkilendirdiğiniz isim;
ülkeniz;
telefon numaranız (eğer verirseniz);
coğrafi konumunuz (izniniz ile);
mobil kişileriniz ( izniniz ile );
Digitoy Games oyunları ve mobil cihazınızdaki diğer üçüncü şahıs uygulamaları ile ilgili bilgiler.
Diğer Kaynaklar
Diğer üçüncü taraf kaynaklarından bilgi toplayabiliriz. Bunu gerçekleştirdiğimiz durumlarda sizi haberdar edeceğiz.
Üçüncü şahıs bilgi sağlayıcıları gibi diğer kaynaklardan sizinle ilgili bilgi toplayabilir veya alabiliriz. Bu bilgileri, sizin ve arkadaşlarınızın iletişim kurmasında yardımcı olmak veya ilgi alanlarınıza daha uygun reklam göstermek için bize doğrudan vermiş olduğunuz bilgilerle birlikte kullanabiliriz.
3. Topladığımız Bilgileri Nasıl Kullanıyoruz ve Bu Bilgileri İşlemekle ilgili Yasal Dayanağımız
Bilgilerinizi kullandığınız Hizmetleri sağlamak, kişiselleştirmek, bunların güvenliğini sürdürmek ve bunları iyileştirmek için; iş operasyonlarımızı sürdürmek için ve haklarımızı kullanmak, savunmak veya tesis etmek için kullanıyoruz.
Bilgilerinizi sizinle sözleşmemizi ifa etmek için, meşru iş menfaatlerimiz için, yasal yükümlülüklerimize uymak için veya diğer şekillerde sizin muvafakatinizi alarak birçok yasal dayanak tahtında kullanıyoruz.
Topladığımız ve sakladığımız bilgilerin temel kullanım amacı, size bizlerden talep ettiğiniz Hizmetleri sağlamak ve oyun deneyiminizi iyileştirmektir, ancak başka kullanım alanları da vardır. Bilgileri toplama ve saklama amaçlarımız arasında şunlar bulunmaktadır:
Hizmetlerimizi ve oyuncularımızın deneyimlerini geliştirmek ve optimize etmek;
oyun hesaplarınızı oluşturmak ve sizin oyunlarımızı oynamanıza izin vermek;
diğer Digitoy Games oyuncularıyla iletişimlerinizi tanımlamak ve öneride bulunmak ve Hizmetlerimizi size göre kişiselleştirmek;
sizinle oyun içi güncellemeler, yeni Hizmetler ve ilgilenebileceğinizi düşündüğümüz tanıtım teklifleri de dâhil kullanmakta olduğunuz Hizmetlerimiz hakkında iletişim kurmak;
oyuncuların birbirleriyle iletişim kurabilmelerini sağlamak;
teknik destek sağlamak ve oyuncu sorularına yanıt vermek;
oyuncularımızın güvenliğini ve rahatlığını korumak;
Hizmetlerimizle ilgili olarak Digitoy Games ‘in haklarını ve mülkiyetini korumak;
dolandırıcılığı veya potansiyel olarak yasa dışı faaliyetleri engellemek.
içeriksel ve davranışsal reklamları yönetmek ve iletmek;
tarafımızca veya ticari ortaklarımız tarafından desteklenen veya yönetilen ödüller, anketler, çekilişler, yarışmalar veya diğer promosyon faaliyetleri ya da etkinlikleri idare etmek;
yasal yükümlülüklerimizi gerçekleştirmek, sizinle veya diğer oyuncularla aramızda yaşanabilecek anlaşmazlıkları çözümlemek ve üçüncü şahıslarla aramızdaki anlaşmaları uygulamak; ve/veya
araştırma yapmak.
Avrupa Ülkelerinde bulunuyorsanız (yukarıdaki Bölüm 1'de tanımlanmıştır), yukarıda tanımlanan bilgileri toplama ve kullanma konusundaki yasal dayanağımız bu bilgilerin hangi bilgiler olduğuna ve bunları hangi bağlamda topladığımıza bağlıdır.
Ancak, normal olarak bilgileri sizlerden yalnızca sizinle olan sözleşmemizi (diğer bir ifadeyle, Hizmet Şartlarımızı) ifa etme ihtiyacı söz konusu olduğunda, bilgilerin işlenmesi meşru menfaatlerimiz dâhilinde olduğunda (sizin menfaat veya haklarınız tarafından iptal edilmediği müddetçe) veya başka şekillerde muvafakatinizi aldığımız takdirde topluyoruz.
Bazı durumlarda, bizim de aynı zamanda sizlerden bilgi toplamak konusunda yasal yükümlülüklerimiz veya bilgilerinizi toplama ihtiyacımız ya da diğer durumlarda sizin veya başka bir kişinin (örneğin, diğer bir oyuncu) hayati önem taşıyan menfaatlerini korumak adına kişisel bilgilerinize ihtiyacımız da söz konusu olabilmektedir.
Yasal bir gerekliliği yerine getirmek veya sizinle bir sözleşme yapmak için bilgi temin etmenizi talep etmemiz durumunda bu, normal olarak sizden bilgilerinizi istememiz bağlamında açık olacaktır (örneğin, Hizmetlerimize erişmek için sizden kullanıcı adınızı vermenizi talep ettiğimizde, bu Hizmet Şartlarımız uyarınca sizin için bir hesap oluşturmak amacı taşıyacaktır) ve böyle değil ise size ilgili zaman diliminde bir açıklama temin edeceğiz. Ayrıca bilgi verilmesinin zorunlu olup olmadığı konusuna da açıklık getireceğiz.
Benzer şekilde bilgilerinizi meşru menfaatlerimize (veya herhangi bir üçüncü tarafın meşru menfaatlerine) dayanarak toplamamız ve kullanmamız durumunda, bahis konusu meşru menfaatlerin ne olduğu (örneğin, hizmetlerimizin ve pazarlama faaliyetlerinin kişiselleştirilmesi gibi) size ilgili zaman diliminde açıklanacaktır.
Kişisel bilgilerinizi toplamamız ve kullanmamızın yasal dayanağı ile ilgili başka sorularınız varsa veya daha fazla bilgiye ihtiyaç duyarsanız lütfen
Bize Ulaşın
.
4. Bilgileri Nasıl Paylaşıyoruz
Hizmetlerimizi bu bölümde tanımlanan durumlarda kullandığınızda bilgilerinizi üçüncü taraflar ile paylaşacağız.
Bilgilerinizin bir kısmını arkadaşlarınız ve birlikte oyun oynamakta olduğunuz diğer oyuncular ile sizin onlarla oyun oynama etkileşiminizi kolaylaştırmak üzere paylaşacağız.
Aşağıdaki durumlarda kişisel bilgileriniz de dâhil bilgilerinizi üçüncü şahıslarla paylaşabilir veya üçüncü şahısların Hizmetlerimizden bu bilgileri almalarına izin verebiliriz:
Arkadaşlar ve Diğer Digitoy Games Oyuncuları
Digitoy Games ‘in oyunları ve Hizmetleri diğer oyuncularla iletişim kurmanızı destekler ve genellikle bunu teşvik eder. Digitoy Games oyunlarının çoğunluğunda eğer bir sosyal ağ kanalı ile veya bir sosyal ağa bağlanarak oyun oynuyorsanız (örneğin, Facebook) bir Digitoy Games oyunu oynayan sosyal ağdaki arkadaşlarınız sizin adınızı, resminizi, oyuncu profilinizi ve oyun için faaliyetlerinizin tanımını (oynamış olduğunuz tüm Digitoy Games oyunları dâhil) göreceklerdir.
                   Buna ilaveten birçok Digitoy Games oyununda bunların sosyal ağ arkadaşlarınız olup olmamasına bakılmaksızın diğer oyuncular sizin oyuncu profilinizi (yukarıda tanımlanan şekilde) görebilecekler; oyun içi faaliyetlerinizin tanımlarını görüntüleyebilecekler; Hizmetler dâhilinde sizinle iletişim kurabilecekler ve size Hizmetlerimiz veya ilgili sosyal ağ vasıtasıyla oyun oynama istekleri veya arkadaşlık istekleri gönderebileceklerdir. Örneğin Okey Extra’da, bir masada oyun oynamakta iken aynı masadaki tüm diğer oyuncular sizin oyuncu profilinizi görebilir ve size oyun içi bir sohbet mesajı gönderebilir.
Davranışsal Reklamlar ve İstatistikler Dahil Üçüncü Şahıs Reklamları
Hizmetlerimizi kullanırken gördüğünüz reklamları ilgi alanlarınıza uygun hale getirmek ve size Hizmetlerimizden bazılarını ücretsiz teklif etmemize imkan tanımak için bilgilerinizin bir kısmını reklam verenler ile paylaşacağız.
Bazı oyunlarımız, oyun özelliklerimiz ve diğer Hizmetlerimizi ücretsiz olarak sunma imkanından faydalanmak için reklamları kullanıyoruz. Bu reklamlar sınırlama olmaksızın oyun panolarında veya Hizmetlerin kendisinde, hareketler veya oyunlar arasında tam ekran şeklinde yer alan reklamlar şeklinde gösterilen veya üçüncü taraf reklam verenlerin, bir reklamı izleme veya bir görevi tamamlama (örneğin, reklam verenlerin birinde bir hesap açmak, bir anketi tamamlamak ya da belirli bir oyun seviyesini tamamlamak) karşılığında sanal para birimi ya da diğer oyun içi öğeleri temin etmek üzere oyunculara tekliflerinin yer aldığı bir "teklif duvarı" aracılığıyla gösterilen afiş reklamları içerebilir. Teklif duvarları üçüncü taraf teklif duvarı sağlayıcıları tarafından barındırılmakta olup burada verilen teklifler Digitoy Games tarafından değil üçüncü taraf reklam verenler tarafından sunulmaktadır.
Sizi doğrudan tanımlayan kişisel bilgilerinizi, sizin onayınız olmadığı müddetçe, doğrudan pazarlama amaçlarına yönelik üçüncü şahıs reklam verenlerle aktif bir şekilde paylaşmıyoruz.
Reklam verenlerin, reklam ağlarının ve teklif duvarı sağlayıcılarının size ilgi alanlarınıza daha uygun reklamlar sunmasına imkan tanımak için, Hizmetlerimizi kullandığınızda biz aşağıdaki türde bilgileri toplayıp bu kişilerle paylaşabiliriz ya da onlar bu bilgileri toplayabilirler:
performans verileri (bir reklamın aldığı toplam tıklanma sayısı gibi);
belli başlı teknik bilgiler (IP adresi, IDFA gibi daimi olmayan cihaz tanımlayıcısı ve karıştırılmış Android kimliği gibi kimlik tanımlayıcı özelliği alınmış daimi cihaz tanımlayıcısı);
sosyal ağ kimliğiniz veya Digitoy Games oyuncu kimliğiniz gibi eşsiz tanımlayıcılar; ve/veya
oyununuzla ilgili diğer içeriksel bilgiler (seviyeniz ve oturum uzunluğunuz gibi).
Size ilgi alanlarınıza uygun reklamları sunmanın yanı sıra toplanan bilgiler aşağıdaki amaçlarla kullanılabilir:
reklamların ne derece etkili olduğunun ölçülmesi;
deneyiminizi kişiselleştirmek amacıyla size daha çok hitap edecek (bu uygulama ilgi odaklı reklam veya davranışsal reklam olarak bilinmektedir) ürün ve hizmetlerin reklamlarını göstererek hedefli reklam sunmak (Hizmetlerimiz açık ve kapalı iken); ve/veya
deneyiminizi geliştirmek amacıyla site trafiğinin ve diğer oyuncu faaliyetlerinin istatistiğini çıkaran web istatistikleri almak.
Reklam verenler veya reklam ağları bu bilgileri çerezler ve diğer benzer izleme teknolojilerini kullanarak toplayabilir ve aynı anda tek bir izleme teknolojisi veya birden fazla izleme teknolojisi kullanabilirler.
Bir üçüncü şahıs reklamına veya teklifine tıkladıktan sonra, artık Digitoy Games ‘in kontrol ettiği bir sitede veya uygulamada ya da Digitoy Games oyunlarını oynadığınız sosyal ağda olmayacağınızı lütfen unutmayın.
Üçüncü şahıslara ait amaca özel uygulama içi reklamlardan almak istemiyorsanız,. Çerezlerin ve benzer teknolojilerin kullanımının kontrol edilmesi konusunda daha fazla bilgi için lütfen Çerezler bölümümüz 'e bakınız. Hizmetlerimiz üzerinden reklam veren üçüncü tarafların eylemlerinin, bahis konusu şirketlerin kendi gizlilik politikalarına tabi olduğunu lütfen unutmayın.
Emniyet, Güvenlik ve Kanunlara Uygunluk
Emniyet, güvenlik veya yasalara uygunluk için gerekli olması halinde bilgilerinizi paylaşacağız.
Bilgileriniz ve hem Hizmetlerimizdeki hem de sizinle Digitoy Games arasındaki tüm çevrimiçi iletişimlerinizin içeriği, Hizmetlerimizi sunmak amacıyla ihtiyaç olduğu anda erişilebilir durumdadır, takip edilebilir ve aşağıdaki durumlarda ifşa edilebilir:
geçerli olan tüm yasa veya yönetmeliklere uymak için;
ulusal güvenlik, yasaların uygulanması veya adli prosedür amaçları da dâhil olmak üzere kamu idareleri tarafından gelen yasal taleplere (örneğin mahkeme emir, arama emir veya mahkeme celbi) yanıt olarak iyi niyetle bilgileri açıklamamız gerektiğine inanmamız halinde;
kendi takdirimize bağlı olarak Hizmetlerimizin bir suç işleme amacıyla kullanıldığına inanıyorsak, buna söz konusu suç faaliyetinin şikayet edilmesi veya sahtekârlığa karşı koruma, kredi riski azaltılması ve diğer güvenlik tedbirleri için diğer şirket ve kurumlarla bilgi paylaşılması dahildir;
sizin, başka bir kişinin veya genel olarak kamunun sağlığına ve/veya güvenliğine bir tehdit oluşturduğuna iyi niyetle inandığımız bir acil durum varsa; ve/veya
Digitoy Games ‘in ve ilgili üçüncü şahısların haklarını veya mülkünü korumak
Üçüncü Şahıs Hizmet Sağlayıcıları
Size Hizmetlerimizi ulaştırmak için birlikte çalıştığımız üçüncü taraf hizmet sağlayıcıları ve iş ortakları ile bilgilerinizi paylaşacağız.
Bizim adımıza ödeme işleme, matematiksel analiz, analizler, barındırma hizmetleri, müşteri hizmetleri, pazarlama ve reklamların en üst seviyeye çıkartılması gibi hizmetler gerçekleştiren üçüncü taraf şirketleri ile bilgilerinizi paylaşacağız. Bilgilerinizi aynı zamanda bize Hizmetlerimizin verilmesi ve en üst seviyeye çıkartılmasında yardımcı olan platform ortaklarımız (Apple, Google, Amazon, vs.) gibi üçüncü taraf iş ortakları ile de paylaşacağız. Üçüncü taraf hizmet tedarikçileri ve iş ortakları ile bilgilerinizi paylaştığımız durumlarda, (geçerli veri koruma kanunlarının gerektirdiği üzere) bilgilerinizi korumak için uygun sözleşmelerimizin bulunduğundan emin oluruz
Satış veya Birleşme
Bir satış veya birleşmeye giriyor veya böyle bir girişimi değerlendiriyorsak ilgilenen taraf ile bilgilerinizi paylaşacağız.
Digitoy Games ’in şirket birleşmesi, diğer bir şirket tarafından iktisap edilme veya varlıklarının tümünü veya bir kısmını satma (bir oyun satma gibi) gibi işle ilgili işleme girmesi veya girmeyi değerlendiriyor olması durumunda bilgilerinizin tümünü kişisel bilgileriniz de dahil olmak üzere geçiş dönemindeki sonraki kuruluşa açıklayabilir veya devredebiliriz. Kişisel bilgilerinizi devretmeden önce, söz konusu ticari süreçle ilgili olarak sizi ve diğer oyuncuları bilgilendirmek için makul tüm çabayı göstereceğiz.
Diğer Üçüncü Taraflar
Bilgilerinizin bazılarını bunun için bize verdiğiniz muvafakat mevcut ise diğer üçüncü taraflarla paylaşabiliriz.
Yukarıda tanımlanan paylaşımın yanı sıra, bize bunun için muvafakat vermiş olmanız halinde bilgilerinizi diğer üçüncü şahıslarla paylaşabilir veya bilgilerinizi işbu Gizlilik Politikası'nda özellikle belirtilmemiş bazı şekillerde Hizmetlerimizden almalarına izin verebiliriz.
5. Haklarınız & Kişisel Bilgilerinize Nasıl Erişebilir, Güncelleyebilir ve Yönetebilirsiniz
Avrupa Ülkelerindeki Kullanıcıların Hakları
Avrupa Ülkelerinde bulunan bir kullanıcı iseniz, kişisel bilgileriniz ile ilgili belirli haklara sahipsiniz.
Avrupa Ülkelerinde (yukarıda Bölüm 1’ de tanımlanmıştır) bulunuyorsanız aşağıdaki veri koruma haklarına sahipsiniz:
Kişisel bilgilerinize
erişmek
veya bir talep göndererek
bu bilgilerin silinmesini istemek
için info@digitoygames.com adresine mail gönderin.
Kişisel bilgilerinizi
düzeltebilir
veya
güncelleyebilir
, kişisel bilgilerinizin
işlenmesine itiraz edebilir, kişisel bilgilerinizin işlenmesini kısıtlamamızı
talep edebilir veya kişisel bilgilerinizin
taşınabilir olmasını
talep edebilirsiniz.
Aşağıdaki " Digitoy Games ‘den Gelen Tanıtım Amaçlı E-postalardan Vazgeçmek" kısmındaki talimatları takip ederek
size ilettiğimiz pazarlama iletişimlerinden vazgeçebilirsiniz.
Kişisel bilgilerinizi sizin muvafakatiniz ile toplamış ve işlemişsek, bahis konusu muvafakatinizi istediğiniz zaman
geri çekebilirsiniz
. Muvafakatinizin geri çekilmesi bunu geri çekmeniz öncesinde gerçekleştirdiğimiz herhangi bir işlemenin yasallığını etkilemeyecek olup aynı zamanda kişisel bilgilerinizin muvafakat haricindeki meşru işleme gerekçeleri ile yürütülen işlemeleri etkilemeyecektir.
Sizin kişisel bilgilerinizi toplamamız ve kullanmamız konusunda
bir veri koruma yetkili idaresine şikayette bulunma hakkına
sahipsiniz. Daha fazla bilgi için lütfen yerel veri koruma yetkili idareniz ile temas kurun
Erişim veya silme haklarınızı kullanmak için lütfen info@digitoygames.com kanalı ile bir talep gönderin. Portal ile ilgili herhangi bir sorununuz varsa veya diğer haklarınızdan herhangi birini kullanmak istiyorsanız
Bize Ulaşın
. Aldığımız tüm veri koruma taleplerini yürürlükteki veri koruma kanunları uyarınca yanıtlıyoruz.
Digitoy Games Tarafından Tutulan Bilgilere Erişim ve Bu Bilgileri Silme
Bir oyun hesabı verisinin kopyasını veya silinmesini Kişisel Veri Talep Portalımız kanalıyla talep edebilirsiniz.
Belli başlı oyunlarda Digitoy Games oyuncu profilinizle ilişkilendirilen kişisel bilgileri gözden geçirmek ve güncellemek için o oyunun "ayarlar" sayfasına gidin.
Oyun hesabı verileriniz ile ilişkili kişisel bilgilerinizi incelemek veya silmek isterseniz lütfen
info@digitoygames.com
kanalı ile bir talep gönderin. Portal ile ilgili herhangi bir sorununuz olduğunda lütfen
Bize Ulaşın
.
Silme taleplerine yönelik olarak, kişisel bilgilerinizin kayıtlarımızdan silinmesi için tüm makul önlemleri alacağız. Hizmet üzerinden bir içerik göndermişseniz veya Hizmette bir paylaşım yapmışsanız bunları silmemiz mümkün olmayabilir. Yasal veya muhasebe amaçları ile ihtiyaç duyduğumuz (ve bu hakka sahip olduğumuz) durumlarda, örneğin yasa veya muhasebe amaçları, belirli kayıtları (örneğin, ödemeler veya müşteri hizmetleri konuları ile ilgili kişisel bilgiler) saklayacağız. Aynı zamanda kendi haklarımızı kullanmak, savunmak veya tesis etmek üzere de bilgi saklayacağız.
Üçüncü Taraf Uygulamaları/Platformları ile Mobil Cihazınızdan Aldığımız Kişisel Bilgilerin Yönetilmesi
Üçüncü taraf uygulamaları veya platformları ile mobil cihazınızdan aldığımız kişisel bilgileri yönetmek için üçüncü taraf uygulaması ve mobil cihazınız tarafından sağlanan araç ve ayarları kullanınız.
Digitoy Games'in, oyunlarımızı oynadığınız Facebook, Apple, Google, veya Amazon gibi üçüncü taraf uygulama veya platformlarından sizinle ilgili olarak edindiği bilgileri yönetmek için bilgilerinizin güncellenmesi ve gizlilik ayarlarının değiştirilmesine ilişkin olarak bahis konusu üçüncü taraf uygulamasının talimatlarını takip etmeniz gerekir.
Ayrıca bilgilerin toplanması ve kullanılmasının pek çok yönünü, mobil cihazınızın veya web tarayıcınızın "ayarlar" sayfasına giderek ve her bir Digitoy Games oyunu/uygulamasındaki erişim izinlerini gözden geçirerek mobil cihazınızdan yönetebilirsiniz
Oyunlarımızdan birinin mobil cihazınızda bulunan Digitoy Games dışı uygulamalar hakkında bilgi toplaması halinde oyun, oyununuzun "ayarlar" sayfasında bu bilgilerin bizim kullanımımıza sunulmasını durdurma seçeneği sunacaktır.
Digitoy Games bilgilerinizi bir üçüncü taraf uygulamasından/platformundan veya mobil cihazınızdan aldığında bu bilgiler Digitoy Games tarafından işbu Gizlilik Politikası'na uygun olarak saklanır ve kullanılır. Bu bilgilere yukarıda tarif edildiği şekilde erişebilir ve güncelleyebilirsiniz.
Digitoy Games ‘ten Gelen Tanıtım Amaçlı İletişimleri Engellemek
“Abonelikten Çık” bağlantısını tıklayarak veya E-posta Ayarları sayfamızı ziyaret ederek tanıtım amaçlı e-postalara aboneliğinizi sonlandırabilirsiniz. Cihazınızın ayarlar sayfasından mobil anlık bildirimleri engelleyebilirsiniz.
Digitoy Games ‘ten tanıtım amaçlı e-postalar almayı durdurmak isterseniz Digitoy Games ‘ten gelen tanıtım amaçlı e-postanın altındaki “abonelikten çık” bağlantısını tıklayın. Abonelikten çıkma talebiniz veya e-posta tercihlerindeki değişiklikler anında gerçekleştirilecek ve on iş gününü kesinlikle aşmayacaktır. Bu işleme süreci boyunca bizden ilave tanıtıma yönelik e-posta alabilirsiniz.
Uygulama açık olmasa dahi uygulama tarafından size gönderilen mesajlar anlamına gelen anlık bildirimleri almayı durdurmak isterseniz, mobil cihazınızın “ayarlar” sayfasını ziyaret ederek anlık bildirimleri etkisiz hale getirebilirsiniz. Oyunlarımızın çoğu da aynı zamanda anlık bildirimlerin oyun içerisindeki “ayarlar” sayfasından kapatılmasına imkan tanımaktadır.
SMS metin mesajı alımını, ilgili SMS metin mesajı programı aracılığıyla göndermiş olduğumuz numaraya STOP mesajı yazarak veya info@digitoygames.com adresine mail göndererek durdurabilirsiniz. Kısa metin mesajından çıkma ile ilgili talebinizi aldıktan sonra, talebi aldığımızı onaylayan bir metin mesajı gönderebiliriz.
Bizden gelen tanıtım amaçlı iletişimlerden çıkmış olsanız bile bizden kullandığınız Hizmetlerle ilgili olarak size bilgi vermemiz veya sizden, gerçekleştirmiş olduğunuz bir işlemle ilgili olarak bilgi talep etmemiz gerektiğinde veya örneğin işbu Gizlilik Politikası'nın veya Hizmet Şartları'nın güncellenmesi gibi pazarlama amacı gütmeyen diğer önemli nedenlerden dolayı size belli aralıklarda bildirim gönderebileceğimizi lütfen unutmayın.
Üçüncü Taraf Davranışsal Reklamlarını Engelleme
Cihazınızın ayarlarından ve diğer üçüncü taraf engelleme araçları vasıtasıyla üçüncü taraf davranışsal reklamlarını engelleyebilirsiniz.
Davranışsal reklamlarla ve üçüncü şahıslara ait davranışsal web ve mobil web reklamlarını engelleme konusundaki seçeneklerinizle ilgili daha fazla bilgi almak için aşağıdaki internet sitelerini ziyaret edebilirsiniz:
ABD kaynaklı reklamlar için Ağ Reklamları Girişimi Müşteri Çıkma Sayfası veya Dijital Reklam Ortaklığı Çıkma Sayfası; ve
AB kaynaklı reklamlar için Çevrimiçi Tercihleriniz web sitesi.
Mobil cihazınızda üçüncü şahıslardan ilgi alanlarınızla ilişkili davranışsal uygulama içi reklamları almak istemiyorsanız, cihazınızdaki reklam izleme ayarlarını (örneğin "Reklam İzlemeyi Sınırlandır"ı etkin hale getirerek) düzenleyebilirsiniz. Ayrıca, mobil cihazınızın ayarlar sayfasından "Reklam Tanımlayıcısı"nı (örneğin IDFA) sıfırlayabilirsiniz, böylece önceki "Reklam Tanımlayıcıları" ile ilişkilendirilmiş mevcut davranışsal verilerin sürekli olarak kullanılmasını engellemiş olursunuz. Ayrıca platform sağlayıcısına bağlı olarak (Apple veya Google gibi), davranışsal reklamlar için çapraz uygulama verilerinin toplanması ve kullanımıyla ilgili kontrolü size veren Dijital Reklam Ortaklığı'nın "AppChoices" uygulaması gibi uygulamaları indirebilirsiniz.
Bu alt bölümde tarif edilen tüm engelleme araçları Digitoy Games tarafından değil üçüncü şahıslar tarafından sağlanmaktadır. Bu araçların veya bu araçlar aracılığıyla reklam verenlerin ve diğerlerinin sunmuş olduğu tercihlerin kontrolü veya işletilmesi Digitoy Games ‘e ait değildir.
Digitoy Games Hizmetlerinde bu engelleme araçlarını kullandıktan sonra da üçüncü taraf reklamları alabileceğinizi ancak gördüğünüz reklamların ilgi alanlarınızla daha az ilişkili olabileceğini lütfen unutmayın.
6. Bağlantılı Üçüncü Şahıs Hizmetlerin ve Reklam Yayıncılarının Gizlilik Politikaları
Üçüncü tarafların sizin bilgilerinizi kullanış biçimlerinden (bizim talimatlarımız dahilinde hareket eden kendi hizmet sağlayıcılarımız dışında) sorumlu değiliz.
Web sitelerimiz ve oyunlarımız, Digitoy Games dışındaki şirketler anlamına gelen "Üçüncü Şahıs Hizmetlerin" kendi web sitelerine, çevrimiçi hizmetlerine veya mobil uygulamalarına bağlantılar veren reklamlarını barındırabilir Bu Üçüncü Şahıs Hizmetlerin içeriğinden veya gizlilik politikalarından Digitoy Games sorumlu değildir. Bu Üçüncü Şahıs Hizmetlerin, bilgilerinizi nasıl kullandığına dair sorularınız varsa onların politikalarını gözden geçirmeli ve doğrudan onlarla iletişim kurmalısınız.
7. Çocuklara Yönelik Politikalarımız
Çocuklardan bilgi toplamadığımızdan emin olmak için araştırma yapıyoruz.
Genel bir ifadeyle Hizmetlerimizin çoğunluğu 13 yaşın altında çocuklara (veya Avrupa Ülkelerinde bulunuyorlar ise 16 yaşın altında) (hep birlikte “Çocuklar”) yönelik değildir. Çocukların bu Hizmetleri kullanmasına izin verilmemektedir ve Çocuklardan bilerek hiçbir kişisel bilgi toplamıyoruz.
Hizmetlerimiz birincil izleyici olarak Çocukları hedef almasa da bir kullanıcının belirli Hizmetlere devam etmesine izin vermeden önce yaş bilgilerini toplayabiliriz. Kendilerini bu tür Hizmetlerin yaş kontrolünde Çocuk olarak tanımlayan kullanıcılar için, Hizmetleri Çocukların kullanmasına izin verdiğimiz takdirde ya bu Hizmetin “kişisel bilgileri” (Çocukların Çevrimiçi Gizliliğinin Korunması Kanunu (COPPA) tarafından tanımlanan şekliyle) toplamayan, kullanmayan veya açıklamayan versiyonunu temin edeceğiz (COPPA tarafından izin verilen şekiller haricinde) ya da yasal olarak geçerli ebeveyn muvafakatini alacağız.
Bir Çocuktan COPPA istisnasına tabi olmayan kişisel bilgiyi farkında olmadan toplamış olduğumuzu öğrenirsek, o bilgileri kayıtlarımızdan anında kaldırmak için makul tüm tedbirleri alacağız.
8. Avrupa Ülkeleri Dışındaki Uluslararası İşlemler ve Transferler
Hizmetlerimizi kullandığınız sürece kişisel bilgileriniz, Amerika Birleşik Devletleri'ne ve muhtemelen diğer ülkelere gönderilebilir. Avrupa Ülkelerinde toplanan kişisel bilgileri Avrupa Ülkeleri dışındaki ülkelere aktardığımız, sakladığımız ve kullandığımızda, yasal yükümlülüklerimize uyuyor ve kişisel bilgilerinizin uygun korumaya tabi tutulmasını sağlıyor veya “onaylı” bölgelere aktarılmasını sağlıyoruz.
ÖNEMLİ: Hizmetlerimizi kullandığınız sürece kişisel bilgileriniz, Amerika Birleşik Devletleri'ne ve muhtemelen diğer ülkelere gönderilebilir.
Uluslararası operasyonlarımızın bir parçası olarak kişisel bilgilerinizi Digitoy İnteraktif Teknolojileri Limited Şirketi ile ortak ortaklık içerisinde olan kurumsal firmalar olan “İştirakçi Firmalarımıza” veya iş ortaklarımıza ve hizmet sağlayıcılarımıza zaman zaman meşru iş amaçları ile aktarabilmekteyiz. Örneğin Digitoy Games kendi İştirakçi Firmalarına belirli hizmetler temin etmektedir.
Avrupa Ülkelerinde toplanan kişisel bilgiler Avrupa Ülkeleri haricindeki bir destinasyona aktarılabilir ve burada saklanabilir. Tuttuğumuz veriler, Avrupa Ülkeleri dışında faaliyet gösteren, bizim adımıza, İştirakçi Firmalarımızdan biri veya iş ortaklarımız ya da hizmet sağlayıcılarımızdan biri adına çalışan personel tarafından da işlenebilir. Bu personel, diğer başka görevlerin yanı sıra, (i) ödeme faaliyetlerinin ve ödeme bilgilerinin işlenmesi veya (ii) destek hizmetlerinin sağlanması işlerini yapabilir. Kişisel bilgilerinizi uluslararası düzeyde devrederken, kişisel bilgilerinizin güvenli, yasalara uygun ve burada tanımladığımız şekilde işlenmesi için makul tüm tedbirleri alacağız. Yasaların, bölgeden bölgeye değişebileceğini, bu nedenle bilgilerinizin devredildiği veya saklandığı, kullanıldığı veya işlendiği yerlerde yürürlükte olan gizlilik yasalarının, ikamet ettiğiniz yerlerde yürürlükte olan gizlilik yasalarından farklı olabileceğini lütfen unutmayın.
9. Bilgilerinizi Ne Kadar Süre Tutuyoruz
Bilgilerinizi Hizmetleri size sağlamak, meşru iş operasyonlarını sürdürmek ve/veya haklarımızı kullanmak, savunmak veya tesis etmek için gerekli olduğu müddetçe tutacağız.
Kişisel bilgilerinizi ne kadar süre ile tutacağımız bunları ne için topladığımız ve nasıl kullanacağımıza bağlıdır ancak kişisel bilgilerinizi ticari amaçlarımız veya yasal zorunluluklar için gerekli olan süreden daha uzun müddetlerde saklamayız.
Sizinle ilgili ve hesabınıza ve/veya bizden kullandığınız Hizmetlere bağlı kişisel bilgileri bizde aktif bir hesabınız olduğu sürece saklayacağız. Hesabınızı silerseniz bu kişisel bilgileri silmek için gerekli tüm makul önlemleri alacağız. Ancak, hesabınızı kapattıktan veya biz hesabınızı sildikten sonra gerekli olan durumlarda yasal yükümlülüklerimizi yerine getirmemizi veya haklarımızı kullanma, savunma veya tesis etmemizi sağlaması için bazı bilgilerinizi saklayabileceğimizi onaylamaktasınız.
10. Bilgilerinizin Güvenliği
Sizin bilgilerinizi korumak için çok çalışıyoruz ancak sizin de oynayacağınız bir rol bulunuyor.
Bilgilerinizin güvenliğinin hem çevrimiçi hem de çevrimdışı ortamda korumasına yardımcı olmak ve verilerinizin güvenle ve Gizlilik Politikası uyarınca ele alınmasını sağlamak üzere makul ve uygun güvenlik önlemleri uyguluyoruz. Bu önlemler bilgilerinizin hassasiyetine dayalı olarak değişmektedir.
Doğrudan Digitoy Games ‘e kayıtlı bir hesabınız varsa profil bilgileriniz, Digitoy Games hesabınıza erişmek için kullandığınız şifre ile korunur. Digitoy Games hesabınızın güvenliğini korumanız ve muhafaza etmeniz ve hesabınıza yetkisiz erişim tespit ettiğinizde bize derhal haber vermeniz çok önemlidir. Digitoy Games hesabınızın şifresini unutursanız Hizmetlerden, size şifrenizin nasıl sıfırlanacağını açıklayan bir talimat gönderilmesini talep edebilirsiniz. Hizmetlerimize, bir sosyal ağdan erişiyorsanız ve sosyal ağınız korsanlar tarafından kırılmışsa veya başka bir biçimde tehlikeye atılmışsa birisi izniniz olmadan Digitoy Games oyun hesaplarınıza erişebilir ya da bu hesapları silebilir. O nedenle, sosyal ağ hesabı şifreniz de dahil sosyal ağ hesabınızın bilgilerini güvenle saklayın. Kullanmayı bitirdiğinizde Digitoy Games hesabınızın ve Hizmetlerimize erişmek için kullandığınız sosyal ağ hesabınızın oturumunu kapatmanızı öneririz.
Digitoy Games hesabınızda oturum açtığınızda veya ödeme bilgilerinizi girdiğinizde, tarafımızca ve üçüncü şahıs ödeme işlemcisi tarafından ilgili bilgilerin iletilmesini sağlamak amacıyla şifreleme kullanılır.
Hizmetlerimize, müşteri veri tabanımıza ve kayıtlarımıza yönelik olası güvenlik ihlallerine karşı önlemleri almış olsak bile hiçbir web sitesi veya internet işlemi tamamen güvenli değildir. Yetkisiz erişimlerin, korsanlık faaliyetlerinin, veri kayıplarının veya diğer türlü ihlallerin asla olmayacağı garantisini veremeyiz ve Hizmetlerimize iletilirken kişisel bilgilerinizin güvenliğini de garanti edemiyoruz. Yapılan tüm iletimlerin riski size aittir. Web sitelerimizin güvenliğiyle ilgili sorularınız varsa lütfen
Bize Ulaşın
.
11. Gizlilik Politikamızdaki Değişiklikler
Bu Gizlilik Politikasında önemli değişiklikler olduğunda bu konuda sizi bilgilendireceğiz.
Gizlilik Politikamızda önemli değişiklikler yapmaya karar verirsek bu değişiklikleri yürürlüğe girmeden önce oyun içinde veya www.digitoygames.com üzerinden bir uyarı yayınlayarak ya da dosyalarımızda yer alan e-posta adresinize bir bildirim göndererek sizlere ve diğer oyunculara haber vereceğiz (ve yasalar gerektirdiğinde muvafakatinizi talep edeceğiz). Bu süreci, oyunun bloglarına, sosyal ağ sayfalarına ve/veya oyuncu forumlarına uyarı koyarak da genişletebiliriz. Güncellemeler için www.digitoygames.com adresini ve işbu gizlilik sayfasını belli aralıklarda kontrol etmelisiniz.
12. Bize Ulaşın
Sorularınız, yorumlarınız veya endişeleriniz konusunda bizi arayabilirsiniz.
Gizlilik Politikamız ve/veya gizlilik uygulamaları ile ilgili sorularınız, yorumlarınız veya şikayetleriniz varsa lütfen bize n
info@digitoygames.com
adresinden
e-posta gönderin
. Tüm diğer konularda lütfen Digitoy Games , İYTE Teknopark A9 Binası No :14 İzmir adresinden temas kurun.
Privacy Policy for The Apps
Effective May 23, 2018
Last Amended May 23, 2018
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). Please read it before using Digitoy Games Services because it will tell you how we collect, store, use, and disclose your personal information when providing these Services to you.
If you have questions, comments, or concerns regarding our Privacy Policy or practices, please
Contact Us
.
1. Introduction
Digitoy Games offers a variety of online and mobile games. Our Privacy Policy applies whenever you use our “Services,” which means our games, products, services, content, digitoygames.com, and/or other domains or websites operated by Digitoy Games. It describes the ways we use your information and your rights and choices concerning your information.
offers a variety of online and mobile games. Our Privacy Policy applies whenever you use our “Services,” which means our games, products, services, content, digitoygames.com, and/or other domains or websites operated by Digitoy Games. It describes the ways we use your information and your rights and choices concerning your information.
Digitoy Games develops and publishes social games for web and mobile devices. Digitoy İnteraktif Teknolojileri Bilişim Yazılım Tic. Ltd. Şti., its subsidiaries, parent companies, joint ventures and other corporate entities under common ownership and/or any of their agents, consultants, employees, officers and directors (collectively, “Digitoy Games”, “its”, ”our”) is committed to respect the privacy rights and concerns of users of the games, websites, products, and other services (collectively, “Services”) provided by Digitoy Games on the Apple App Store, Google Play App Store, Amazon App Store, at Facebook. As such, Digitoy Games has established and implemented this Privacy Policy to inform users of the Services of how Digitoy Games collects, uses, stores, disclosures, transfers and protect the information we collect through the Services. By visiting, installing, using of or otherwise accessing the Services, you agree to this Privacy Policy and Terms of Services of Digitoy Games and give an explicit and informed consent to the processing of your personal information in accordance with this Privacy Policy. Please do not install or use the Services if you do not agree to this Privacy Policy or Terms of Services.
Please note that Digitoy Games is not responsible for the actions of third parties, the content of their sites, the use of information you provide to them or any services they may offer.
Digitoy Games reserves the right to modify this Privacy Policy and your continued use of the Services shall mean your acceptance of the changes to this Privacy Policy.
2. Information We Collect and How We Collect It ?
We’ll collect and store any information that you provide to us, including when you create your account or a player profile.
Information About You That You Share With Us Directly
When you use our Services, you may give us information directly (like when you’re setting up your account), and we’ll store that information on our systems and use it for the purposes described in this Privacy Policy.
Some games or parts of our Services may use a more traditional registration or account set-up process where you may be asked to give us information like:
your first and last name;
your username;
your gender;
your age or birthday;
your e-mail address;
a password; and/or
other information that helps us make sure it’s you accessing your account or helps us improve our services.
We may also let you create a player profile that other Digitoy Games players can see. Your player profile may include information like:
your profile photo;
your first and last name;
your game username;
your gender;
your biographic details (like your age or age range);
the approximate physical location information that you provide;
links to your profiles on various social networks;
details about the games you play; and/or
a Digitoy Games player ID that is created by Digitoy Games and used to identify your game account (on digitoygames.com, your Digitoy Games player ID will appear in the URL of your profile page).
If you give us your mobile telephone number (including for SMS text messaging services), we will also collect and store that number.
Information About Your Contacts
We’ll collect information that you provide to us about your contacts, but be sure to ask their permission first.
We may give you the ability to import your address book contacts or to manually enter them so that you can locate your contacts using Digitoy Games Services and invite them to join you in our games or other aspects of our Services. You are responsible for getting your contacts’ permission before you give their contact details to us. We may also get information about you from other Digitoy Games users importing or entering their contacts. We use and may store this contact information to help you and your contacts connect through our Services. If you want to remove your contacts stored by us, follow any instructions provided in the Service to request that we remove them from our systems or
Contact Us
. If you need to enter a password to allow us to access your address book, we will not store that password.
Information You Generate Using Our Services
We’ll collect information about the ways you use and interact with our Services.
When you use our Services, we’ll collect information about the ways in which you use and interact with our Services, such as when and for how long you play our games, game features and other players you interact with, purchases you make, progress or levels you achieve, and other gameplay activities.
If you choose to use communication features in Digitoy Games Services that allow you to communicate or share information with other players, then we’ll collect information on what is communicated or shared. This includes:
your participation in player forums and message boards;
your public posts or comments on other players’ profiles or gameboards;
your non-public messages or invitations to other players, made either directly on our websites or through in-game mechanisms;
your chats with other players (whether by instant message, live chat, or video); and/or
your posted photos, drawings, or other user-generated content.
We may access in real-time, record, and/or store archives of these communications, comments, photos, drawings, and other user-generated content on Digitoy Games servers to make use of them to protect the safety and well-being of our players; to protect Digitoy Games rights and property in connection with our Services; to conduct research; to operate, improve, personalize, and optimize our Services and our players’ experiences, including through the use of analytics; and to manage and deliver advertising. Where required by law, we will seek your consent for this.
Payment Information
We’ll collect information related to any purchases you make.
If you purchase in-game virtual currency or items in a game you play on digitoygames.com, our third-party payment processor will collect the billing and financial information it needs to process your charges. This may include your postal address, e-mail address, and financial information. Digitoy Games payment processors do not share your financial information, like credit card numbers, with Digitopy Games, but they may share non-financial information with us related to your purchases, like your name, billing address, and the items purchased.
When you play Digitoy Games games or access any of our other Services on connected third-party applications or platforms (like Facebook, Apple, Google, or Amazon), any purchases you make will be processed by that third-party application and subject to that third-party application’s terms of service and privacy policy. For these purchases, Digitoy Games does not receive your financial information, but may receive non-financial information related to your purchases, like your name, approximate physical location, and the items purchased. The information Digitoy Games receives depends on the Digitoy Games game you’re playing and the third-party application. Please note that purchases of third-party credits or currencies are also subject to those parties’ terms of service and privacy policies.
Customer Support Correspondence
We’ll keep a record of any correspondence between us.
When you ask for help from our Customer Support team, we will collect and store the contact information you give them (generally, your name and e-mail address), information about your game play or activity on our Services, and your Digitoy Games player and/or social network ID number. We will also store the communications you have with our Customer Service team and any additional information in those communications in order to provide support and improve the Services.
Information About You That We Get From Connected Third-Party Applications, Including Social Networks
We’ll collect some information from other companies, including social networks, if you access our games through your accounts with those companies or you choose to connect your accounts with those companies to our games.
If you play Digitoy Games games or access any of our other Services on connected third-party applications or connect our Services to any third-party applications, including social networks like Facebook, Digitoy Games may receive certain information about you from the provider of the third-party application. The information we receive depends on the Digitoy Games game you’re playing, the third-party application, your privacy settings, and, if applicable, your friends’ privacy settings on that third-party application.
For example, Digitoy Games may collect and store some or all of the following information from the provider of the connected third-party application:
your first and last name;
your profile picture or its URL;
your user identification number (like your Facebook ID number), which may be linked to publicly-available information like your name and profile photo;
your friends’ user ID numbers and other public data;
the e-mail address you provided to that third-party application;
your approximate physical location and that of the devices you use to access our Services;
your gender;
your birthday, age, and/or age range;
information about your activities on or through the connected third-party application;
other publicly-available information on the third-party application; and/or
any other information that you or the provider of the third-party application share with Digitoy Games.
If you access our Services from a third-party application or connect our Services to a third-party application, you should also read that third-party application’s terms of service and privacy policy.
If you are unclear about what information a third-party application is sharing with us, please go to the third-party application to find out more about their privacy practices.
Cookies and Other Automated Information Collection
We’ll collect information about your device and how you use our Services, including using cookies.
We use cookies and other similar technologies (e.g., beacons, pixel tags, clear gifs, and device identifiers) to recognize you and/or your device(s) on, off, and across different Services and devices. We also allow others to use cookies and similar technologies as described in our Cookie Notice. You can control or opt out of the use of cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for third-party advertising, as described in our Cookie Notice.
We, our service providers, and our business partners use these cookies and other similar technologies to collect and analyze certain kinds of technical information, including:
IP address;
the type of computer or mobile device you are using;
platform type (like Apple iOS or Android);
your operating system version;
your mobile device’s identifiers, like your MAC Address, Apple Identifier For Advertising (IDFA), and/or Android Advertising ID (AAID);
application performance and de-bugging information;
your browser type and language;
referring and exit pages, and URLs;
the number of clicks on an app feature or web page;
the amount of time spent on an app feature or web page;
domain names;
landing pages;
pages viewed and the order of those pages; and/or
game state and the date and time of activity on our Services.
In some cases, we will connect the above information with your social network ID or Digitoy Games user ID.
If you play Digitoy Games on a mobile device, in addition to your device identifiers (described above), we may also collect:
the name you have associated with your device;
your country;
your telephone number (if you provide it);
your specific geolocation (with your permission);
your mobile contacts (with your permission );
information about the Digitoy games and other third-party apps you have on your device.
Other Sources
We may collect information from other third-party sources. Where we do, we’ll let you know.
We may collect or receive information about you from other sources like third-party information providers. We use this information along with information you provide us directly, for example, to help you and your friends connect or to serve you advertising more tailored to your interests.
3. How We Use Information We Collect and Our Legal Bases for Processing It
We use your information to provide, personalize, maintain the security of, and improve the Services you use; to maintain our business operations; and to exercise, defend or establish our rights.
We use your information under several legal bases, including to perform our contract with you, for our legitimate business interests, to comply with our legal obligations, or otherwise with your consent.
The main use of the information we collect and store is to provide you with the Services you request from us and to improve your gaming experience, but there are other uses as well. The uses for which we collect and store your information include:
to improve and optimize our Services and our players’ experiences;
to create your game accounts and allow you to play our games;
to identify and suggest connections with other Digitoy Games players and personalize our Services to you;
to communicate with you about the Services you’re using, including in-game updates, new Services, and promotional offers that we think might be of interest to you;
to enable players to communicate with each other;
to provide technical support and respond to player inquiries;
to protect the safety and well-being of our players;
to protect Digitoy’s rights and property in connection with our Services;
to prevent fraud or potentially illegal activities, and to enforce our
Terms of Services
to manage and deliver contextual and behavioral advertising;
to administer rewards, surveys, sweepstakes, contests, or other promotional activities or events sponsored or managed by us or our business partners;
to comply with our legal obligations, resolve any disputes we may have with you or other players, and to enforce our agreements with third parties; and/or
                   to conduct research.
If you are located in the European Countries (defined above in Section 1 ), our legal basis for collecting and using the information described above depends on what the information is and the context in which we collect it.
However, we’ll normally collect information from you only where we need it to perform our contract with you (i.e., our Terms of Service), where the processing is in our legitimate interests (provided that these aren’t overridden by your interests or rights), or if we otherwise have your consent.
In some cases, we may also have a legal obligation or need to collect information from you or may otherwise need the personal information to protect your vital interests or those of another person (for example, another player).
If we ask you to provide information to comply with a legal requirement or to perform a contract with you, this will normally be clear from the context in which we are asking you to provide your information (for example, when we ask you to provide a username to access our Services, this will be to create an account for you in accordance with our Terms of Service), and, if not, we will provide an explanation to you at the relevant time. We will also make clear whether providing information is mandatory.
Similarly, if we collect and use your information in reliance on our legitimate interests (or those of any third party), it will be made clear to you at the relevant time what those legitimate interests are (such as personalizing our services and marketing, for example).
If you have questions or need further information about the legal bases on which we collect and use your personal information, please
Contact Us
.
4. How We Share Information
We’ll share your information with third parties when you use our Services under the circumstances described in this section.
We’ll share some of your information with your friends and other Digitoy Games players that you’re playing with to facilitate your gaming interactions with them.
We may share your information, including personal information, with third parties or allow third parties to collect this information from our Services in the following circumstances:
Friends and Other Digitoy Games Players
Digitoy Games games and Services support and often encourage you to interact with other players. In most Digitoy games, if you play through a social network or connect to a social network (for example, Facebook), your social network friends who also play a Digitoy game will see your name, photo, player profile (which may include the information described above in Information about you that you share with us directly, and descriptions of your in-game activity (including any Digitoy Games games you have played).
In addition, in many Digitoy Games games, other players, regardless of whether they are your social network friends, will be able to see your player profile (as described above); view descriptions of your in-game activity; communicate with you within our Services; and send you game requests or friend requests through our Services or the related social network. For example, in Okey Extra, when you are playing at a table, all the other players at the same table can see your player profile and send you an in-game chat message.
Third-Party Advertising Including Behavioral Advertising and Analytics
We’ll share some of your information with advertisers to tailor the advertisements you see when you use our Services to your interests and to enable us to offer some of our Services for free.
We use advertising to enable us to offer some of our games, game features, and other Services for free. These advertisements may include, without limitation, banner ads on game boards or Services themselves, as full-screen ads between moves or games, or through an “offer wall” in which third-party advertisers offer to provide virtual currency or other in-game items to players in exchange for watching an advertisement or for completing a task, such as signing up for an account with one of the advertisers, completing a survey, or finishing a particular game level. Offer walls are hosted by third-party offer wall providers, and the offers are made by third-party advertisers, not by Digitoy Games.
We do not actively share personal information that directly identifies you with third-party advertisers for their direct marketing purposes unless you give us your consent.
To enable advertisers, ad networks, and offer wall providers to serve you with more relevant ads, they may collect, or we may collect and share with them, the following types of information when you use our Services:
performance data (like the number of clicks on an advertisement);
certain technical information (like IP address, non-persistent device identifier such as IDFA, and de-identified persistent device identifier such as a hashed Android ID);
a unique identifier, such as your social network ID or Digitoy Games player ID; and/or
other contextual data about your game play (like your level and session length).
In addition to serving you with relevant ads, the information collected may be used to:
measure how effective ads are;
offer you targeted advertising (both on and off our Services) in order to personalize your experience by showing you advertisements for products and services that are more likely to appeal to you (a practice known as interest-based advertising or behavioral advertising); and/or
undertake web analytics to analyze traffic and other player activity to improve your experience.
Advertisers or ad networks may collect this information through the use of cookies and other similar tracking technologies, and they may use a single tracking technology or multiple tracking technologies at the same time.
Please note, after clicking on a third-party advertisement or offer, you may no longer be on a site or app controlled by Digitoy or the social network through which you are playing Digitoy ‘s games.
Please note that the practices of third-party companies delivering advertisements on our Services are subject to those companies’ own privacy policies.
                   Safety, Security, and Compliance with Law
Safety, Security, and Compliance with Law
We’ll share your information if necessary for safety, security, or compliance with law.
Your information, and the contents of all of your online communications in our Services and between you and Digitoy Games may be accessed and monitored as needed to provide our Service and may be disclosed:
to satisfy any laws or regulations that apply;
when we have a good faith belief that we have to disclose the information in response to lawful requests by public authorities, including for national security, law enforcement, or legal process purposes (for example, a court order, search warrant, or subpoena);
when we believe in our sole discretion that our Services are being used in committing a crime, including to report such criminal activity or to share information with other companies and organizations for the purposes of fraud protection, credit risk reduction, and other security precautions;
when we have a good faith belief that there is an emergency that poses a threat to the health and/or safety of you, another person, or the public generally; and/or
                   to protect the rights or property of Digitoy Games or applicable third parties,
including to enforce our
Terms of Services
Third-Party Service Providers
We’ll share your information with the third-party service providers and business partners that we work with to bring you our Services.
We will share your information with third-party companies who perform services on our behalf, like payment processing, analytics, analysis, hosting services, customer service, marketing, and advertising optimization. We will also share your information with our third-party business partners who assist us in delivering and optimizing our Services, such as our platform partners (Apple, Google, Facebook, Amazon, etc.). Where we share your information with third-party service providers and business partners, we ensure that we have appropriate agreements in place to protect your information (as required by applicable data protection laws).
Sale or Merger
We’ll share your information with the interested party if we undergo or evaluate undergoing a sale or merger.
In the event that Digitoy Games undergoes or evaluates undergoing a business transition, like a merger, acquisition by another company, or sale of all or part of its assets (like selling a game), we may disclose or transfer all of your information, including personal information, to the successor organization in the transition. We will make reasonable efforts to let you and other players know of the business transition before transferring your personal information
Other Third Parties
We may share some of your information with other third parties if we have your consent to do so.
In addition to the sharing described above, we may share your information with other third parties or allow them to collect your information from our Services in some ways not specifically described in this Privacy Policy if we have your consent to do so
5. Your Rights and How to Access, Update, and Manage Your Personal Information
European Countries’ Users’ Rights
If you’re a user located in the European Countries, you have certain rights with respect to your personal information.
If you are located in the European Countries (defined above in Section 1 ) you have the following data protection rights:
You can
access
or request
deletion
of your personal information by submitting a request via mailing to us from info@digitoygames.com
You can
correct
or
update
your personal information,
object to processing
of your personal information, ask us to
restrict processing
of your personal information or request
portability
of your personal information.
You can
opt-out of marketing communications
we send you by following the instructions in “Opting Out of Promotional Communications from Digitoy Games” below.
If we have collected and processed your personal information with your consent, then you can
withdraw your consent
at any time. Withdrawing your consent will not affect the lawfulness of any processing we conducted prior to your withdrawal, nor will it affect processing of your personal information conducted in reliance on lawful processing grounds other than consent.
You have the
right to complain to a data protection authority
about our collection and use of your personal information. For more information, please contact your local data protection authority.
To exercise your rights to access or deletion, please sen us a mail from info@digitoygames.com . If you have any problems with the Portal or would like to exercise any of your other rights, you can
Contact Us
. We respond to all data protection requests we receive in accordance with applicable data protection laws.
Accessing and Deleting Personal Information Held by Digitoy Games
You can request a copy of or deletion of your game account by sending an e-mail to info@digitoygames.com
To review and update personal information associated with your Digitoy Games player profile in certain games, visit the “settings” page in that game.
If you want to review or delete personal information associated with your game account data, please send us an e-mail to info@digitoygames.com .
For deletion requests, we will take reasonable measures to delete your personal information from our records. If you have sent content through or posted content on the Service, we may not be able to delete it. We will keep certain records (e.g., personal information relating to payments or customer service matters) where we need (and have rights) to, such as for legal or accounting purposes. We’ll also keep information in order to exercise, defend, or establish our rights.
Managing Personal Information We Receive From Third-Party Applications / Platforms And From Your Mobile Device
To manage the information we receive from third-party applications or platforms and from your mobile device, use the tools and settings provided by the third-party application and your mobile device.
To manage the information Digitoy Games receives about you from a third-party application or platform where you play our games, like Facebook, Apple, Google, or Amazon, you will need to follow the third-party application’s instructions for updating your information and changing your privacy settings. The privacy management tools for applications on Facebook can be found on Facebook settings section.
You also can manage many aspects of information collection and use from your mobile device by visiting the “settings” page of your mobile device or web browser and reviewing the access permissions of each Digitoy Games  game / application.
To the extent that one of our games is collecting information about non- Digitoy Games applications you have on your mobile device, the game will provide you with an option to stop making that information available to us in the game’s “settings” page.
Once Digitoy Games receives your information from a third-party application / platform or your mobile device, that information is stored and used by Digitoy Games in accordance with this Privacy Policy. You may access and update that information as described above.
Opting Out of Promotional Communications from Digitoy Games
You can unsubscribe from promotional emails by clicking the “unsubscribe” link or visiting our Email Settings page. You can opt out of mobile push notifications in your device’s settings page. You can opt out of SMS text communications by texting STOP.
If you want to stop receiving promotional e-mails from Digitoy, click on the “unsubscribe” link at the bottom of any promotional email from Digitoy Games. Your unsubscribe request or e-mail preferences change will be processed promptly, and in no event longer than ten business days. During that processing period, you may receive additional promotional emails from us.
If you want to stop receiving push notifications, which are messages an app sends you on your mobile device even when the app is not on, you can turn off push notifications by visiting your mobile device’s “settings” page.
You can opt out of receiving SMS text messages by texting back STOP to the number we send the text from for that particular SMS text messaging program or by Contacting Us. When we receive an opt-out message from you for SMS text messages, we may send a text message confirming receipt.
Please note that if you opt out of receiving promotional communications from us, we may still communicate with you from time to time if we need to provide you with information about the Services you are using from us, if we need to request information from you with respect to a transaction initiated by you, or for other legitimate non-marketing reasons, for example, if we update this Privacy Policy or our Terms of Service.
Opting Out of Third-Party Behavioral Advertising
You can opt out of third-party behavioral advertising through your device settings and other third-party opt-out tools.
If you are interested in more information about behavioral advertising and your choices to prevent behavioral web and mobile web advertising from third parties, you may visit the following websites:
For behavioral advertising from the US:
Network Advertising Initiative Web Page
or
Digital Advertising Partnership Web Page
;
For behavioral advertising from the EU:
Online Choices Web Page
.
If you do not want to receive behavioral in-application advertisements from third parties that relate to your interests on your mobile device, you may adjust the ad tracking settings on your device (such as turning on “Limit Ad Tracking”). You can also reset the “Advertising Identifier” (such as an IDFA) from your mobile device’s settings page, which will prevent continued use of existing behavioral data tied to your previous “Advertising Identifier.” Further, depending on the platform provider (such as Apple or Google), you may be able to download apps, such as the Digital Advertising Alliance’s “AppChoices” app, that offer to provide you with control regarding the collection and use of cross-app data for behavioral advertising.
All of the opt-out tools described in this subsection are provided by third parties, not by Digitoy Games. Digitoy Games does not control or operate these tools or the choices that advertisers and others provide through these tools.
Please note that you may still receive third-party advertisements in Digitoy Games Services after using these opt-out tools, but the advertising you see may be less relevant to your interests.
6. Privacy Policies of Linked Third-Party Services and Advertisers
We aren’t responsible for the ways in which third parties use your information (other than our service providers acting under our instructions).
Our websites and games may contain advertisements from “Third-Party Services,” meaning companies other than Digitoy Games, that may link to their own websites, online services, or mobile applications. We are not responsible for the privacy practices or the content of these Third-Party Services. If you have any questions about how these Third-Party Services use your information, you should review their policies and contact them directly.
7. Our Policies Concerning Children
We seek to ensure that we do not collect information from children.
Generally speaking, most of our Services are not intended for children under the age of 13 (or under 16 for children located in the European Countries) (collectively, “Children”). Children are not permitted to use these Services, and we do not knowingly collect any personal information from Children.
Though our Services do not target Children as the primary audience, we may collect age information before allowing a user to proceed for certain Services. For users who identify themselves as Children in our age-gate on such Services, if we allow Children to use the Services, we will either provide a version of that Service that does not collect, use, or disclose “personal information” (as defined in the Children’s Online Privacy Protection Act (“COPPA”)), except as permitted by COPPA, or obtain legally valid parental consent.
If we learn that we have inadvertently gathered personal information that is not subject to a COPPA exception from a Child, we will take reasonable measures to promptly remove that information from our records.
8. International Operations and Transfers Out of European Countries
When you use our Services, your personal information may be sent to the United States and possibly other countries. When we transfer, store, and use personal information collected in the European Countries outside of the European Countries, we comply with our legal obligations and ensure that your personal information is subject to suitable safeguards or transferred to “approved” territories.
IMPORTANT: When you use our Services, your personal information may be sent to the United States and possibly other countries.
As part of our international operations, we may transfer personal information to our “Affiliated Entities,” which are any other corporate entities under common ownership with Digitoy Interaktif Teknolojileri Ltd. Şti., or to our business partners and service providers from time to time for our legitimate business purposes. For example, Digitoy Interaktif Teknolojileri Ltd.. provides certain services to its Affiliated Entities
We store personal information about players and visitors to our sites on servers located in the United States, and we may also store this information on servers and equipment in other countries. Personal information collected in the European Countries may be transferred to, and stored at, a destination outside of the European Countries. The data we hold may also be processed by employees operating outside of the European Countries who work for us, one of our Affiliated Entities, or one of our business partners or service providers. This staff may be engaged in, among other things, (i) the processing of transactions and your payment details, or (ii) the provision of support services. When we transfer your personal information internationally we will take reasonable steps to ensure that your personal information is treated securely, lawfully, and in the manner we describe here. Please note that laws vary from jurisdiction to jurisdiction, so the privacy laws applicable to the places where your information is transferred to or stored, used, or processed in, may be different from the privacy laws applicable to the place where you are resident.
9. How Long We Keep Your Information
We’ll keep your information for as long as necessary to provide you with the Services, maintain our legitimate business operations, and/or exercise, defend or establish our rights.
How long we retain your personal information depends on why we collected it and how we use it, but we will not retain your personal information for longer than is necessary for our business purposes or for legal requirements.
We will retain personal information about you and connected with your account and/or the Services you use from us for as long as you have an active account with us. We will take reasonable measures to delete this personal information if you delete your account. However, you acknowledge that we may retain some information after you have closed, or we have deleted, your account with us where necessary to enable us to meet our legal obligations or to exercise, defend, or establish our rights.
10. Security of Your Information
We work hard to protect your information but you also have a role to play.
We implement reasonable and appropriate security measures to help protect the security of your information both online and offline and to ensure that your data is treated securely and in accordance with this Privacy Policy. These measures vary based upon the sensitivity of your information.
If you have an account registered directly with Digitoy, your profile information is protected by the password you use to access your Digitoy Games account. It is important that you protect and maintain your Digitoy Games account’s security and that you immediately tell us of any unauthorized use of your account. If you forget the password to your Digitoy Games account, the Services allow you to request that instructions be sent to you that explain how to reset your password. If you access our Services through a social network and your social network account is hacked or otherwise compromised, this may lead to someone accessing or deleting your Digitoy game accounts without your permission. So, be careful to keep your social network account information, including your social network account password, secure as well. We urge you to log out of your Digitoy Games account and any social network account you have used to access our Services when you are finished using them.
When you sign into your Digitoy Games  account or enter payment information, we and our third-party payment processor use encryption to transmit that information.
While we take precautions against possible security breaches of our Services and our customer databases and records, no website or Internet transmission is completely secure. We cannot guarantee that unauthorized access, hacking, data loss, or other breaches will never occur, and we cannot guarantee the security of your information while it is being transmitted to our Service. Any transmission is at your own risk. If you have questions about the security of our websites, please
Contact Us
.
11. Changes to Our Privacy Policy
We’ll let you know about any material changes to this Privacy Policy.
If we decide to make material changes to our Privacy Policy, we will tell you and other players by placing a notice in-game or www.digitoygames.com or by sending you a notice to the e-mail address we have on file for you before the change becomes effective (and we will ask for your consent where required by law). We may supplement this process by placing notices on game blogs, social network pages, and/or player forums. You should periodically check www.digitoygames.com and this Privacy Policy for updates.
12. Contact Us
You can contact us with your questions, comments, or concerns.
If you have any questions, comments, or concerns regarding our Privacy Policy and/or privacy practices, please send an e-mail to info@digitoygames.com. For all other matters, please contact Digitoy through our mail , info@digitoygames.com  or by physical mail to Digitoy Games., İYTE Teknopark A9 Binası No:14 , İzmir