English
中文
English
隐私政策
更新时间：2025年2月11日
深圳市臻呈科技有限公司（以下简称”速影”、”我们”、”我方”）深知隐私对您的重要性，并会尊重您的隐私。《SJCAM速影隐私政策》（以下简称“本政策”）适用于我方提供的产品和服务及其延伸的功能，包括SJCAM
                Zone app、SportCam app、CameraDV app、SJCAM行车记录仪
                app以及随技术发展出现的新形态（以下简称“我方平台”）向您提供的各项产品和服务。如我们提供的某款产品或服务有单独的隐私政策或用户服务协议，则该产品或服务的隐私政策或用户服务协议将优先适用。该产品或服务的隐私政策和用户服务协议未涵盖的内容，以本政策内容为准。如我们关联公司的产品或服务中使用了我们提供的产品或服务但未设置独立隐私政策的，则本政策同样适用于该部分产品或服务。除另有约定，本政策所用术语与《SJCAM速影用户服务协议》中的术语具有相同含义。
如您根据您所居住的司法辖区法律为未成年人或不具有完全民事行为能力的主体（以下简称“未成年人”）,请您在法定监护人陪同下仔细阅读并充分理解本协议,并征得法定监护人的同意后使用SJCAM速影产品及服务。
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的用户信息
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
四、我们如何保护您的用户信息
五、您的权利
六、我们如何处理儿童的个人信息
七、您的用户信息如何储存及如何在全球范围转移
八、本政策如何更新
九、如何联系我们
我们深知用户信息对您的重要性，并会尽全力保护您的用户信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的用户信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的用户信息。
请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本隐私政策。
一、我们如何收集和使用您的用户信息
（一）您使用我司产品或服务过程中我们收集和使用的信息
我们仅会出于本政策所述的业务功能，收集和使用您的用户信息，收集用户信息的目的在于向您提供产品或服务，您有权自行选择是否提供该信息，但多数情况下，如果您不提供，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题：
1.注册与登录
（仅限SJCAM Zone app）
当您通过手机号码在我方平台进行账户注册与登录时，您需要向我们提供
手机号码
，我们将通过发送
短信验证码
来验证您的身份是否有效，通过SIM卡信息识别并显示对应的运营商。
当您通过
邮箱地址
在我方平台进行账户注册与登录时，我们将通过发送验证码到您邮箱的方式来验证您的身份是否有效。
在注册账号后，您可以选择提供您的
昵称、头像、性别、生日、所在地区、简介描述
，若您拒绝提供上述信息，不会影响您使用在我们平台注册账号。
您可以使用第三方账号（包括微信、QQ、Facebook、Apple、X等账号）登录我们平台，我们会收集您在
第三方平台的信息（如头像、昵称等公开信息以及您授权的其他信息）
，用于生成与访问我们平台账号，使您可以直接注册、登录并使用我们平台和相关服务。
2.上传您的作品
（仅限SJCAM Zone app）
日常作品发布以及参与活动
，当您选择在我们平台上传文字、图片及视频等作品时（包括公开发布及未公开发布的内容），为了对您的作品进行必要的内容审核及内容推荐，我们需要收集
您的用户名、昵称、头像以及所发布或拟发布的文字、图片、视频内容，还包括您创作内容使用的设备型号、创作时间、地理位置信息等。
3.提升或优化我们的服务
通过移动端电子设备访问我方平台网页或使用我方平台服务。为了提升或者优化我们的服务，我们可能会读取与您设备的
地理环境和位置信息、移动设备相关的信息，例如设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率、电信运营商、Android ID、Android SD卡数据等。
4.提供基础服务及提高安全性
您使用我们的产品或服务时，我们需要收集由此所产生的使用日志记录等信息。
您使用我们的平台提交信息时，我们需要收集您的WI-FI连接状态、硬件的序列号等信息。
您通过计算机访问我方网页，或通过移动智能终端访问我方移动网页，下载、使用我们或我们关联公司客户端软件使用我方服务时，我们可能会读取与您的设备相关的信息，例如介质访问控制（MAC）地址、浏览器名称及版本、语言、地理位置信息、设备制造商及型号、设备识别码、操作系统、分辨率、电信运营商等。
为提高您使用我方服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会通过了解一些您的网络使用习惯、您的用户行为数据、用户的设备基础信息、URL访问记录（例如设备终端类型、设备终端屏幕分辨率、设备网络运营商等）等手段来判断您账户的风险，并可能会记录一些我们认为有风险的URL。
5.除了上述信息外，您发送给我们的其他信息
您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您停止使用推送服务时，我们将停止使用并删除上述信息。
我们保证会依法对收集后的用户信息进行去标识化或匿名化处理，对于无法单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的信息，不属于法律意义上的个人信息。如果我们将非个人信息与其他信息结合识别到您的个人身份时，或者与您的个人信息结合使用时，我们会在结合使用期间，将此类信息作为您的个人信息按照本隐私政策对其进行处理和保护。
为了更好运营和改善我们的技术和服务，或出于商业策略的变化，当我们提供的产品或服务所需的用户信息收集、使用、处理超出上述范围或者要将收集到的用户信息用于本隐私政策未载明的其他用途，或当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，我们会在获取用户信息后的合理期限内或处理用户信息前通知您，并获得您的授权同意。
（二）设备权限调用
为实现上述目的，我们可能需要您在您的设备中向我们开启您的设备访问权限：
权限名称
涉及的系统类型
调取的目的（收集的个人信息类型或实现的功能）
网络权限
iOS/ Android
控制与管理相机
相册权限
iOS/ Android
从相机下载文件和导出文件
本地网络权限
iOS/ Android
APP与相机通讯
通知权限
iOS/ Android
及时接收APP提醒
GPS定位权限
Android
获取相机WiFi名称
个性化推荐和定向推送
iOS/ Android
社区作品推荐、信息通知
存储
iOS/ Android
从相机下载文件和导出文件
（三）个性化推荐（仅限SJCAM Zone APP）
功能说明：为了向你展示、推荐相关性更高的信息，提供更契合你要求的服务，SJCAM
                Zone会收集、使用你的个人信息并通过计算机算法模型自动计算、预测你的偏好，以匹配你可能感兴趣的信息或服务，以 下我们将向你详细说明该个性化推荐服务的运行机制以及你实现控制的方式。
1、我们提供个性化推荐服务的范围包括但不限于展示图文或视频。
2、为了预测你的偏好，我们可能会收集、使用你的设备信息以及在使用SJCAM
                Zone时的行为信息，行 为信息包括你在使用SJCAM Zone时的内容浏览、信息发布、点赞、浏览、分享。我们会对上述信息进行自动分析和计算， 机器（或系统）会根据计算结果自动筛选并推送你可能更感兴趣的内容。
3、我们会根据你在使用SJCAM
                Zone过程中的内容浏览相关行为对推荐模型进行实时反馈，不断调整优 化推荐结果，更好地向你提供优质内容。
请知悉，SJCAM Zone中的个性化推荐算法并不会识别特定自然人的真实身份，仅是基于
                用户行为和特征提供相关性更高与更丰富的信息。
你可以在app设置中关闭个性化推荐。
（四）征得授权同意的例外
请您理解，根据法律法规及相关国家标准，以下情形中，我们收集和使用您的用户信息无需征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全直接相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、所收集的您的用户信息是您自行向社会公众公开的；
6、从合法公开披露的信息中收集的您的用户信息，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7、根据您的要求签订或履行合同所必需的；
8、用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
9、 个人信息控制者为新闻单位且其在开展合法的新闻报道所必需的；
10、学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的。
11、法律法规规定的其他情形。
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
（一）Cookie
为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie
                的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的访问偏好数据。
我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除
                Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。
（二）网站信标和像素标签
除 Cookie
                外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。例如，我们向您发送的电子邮件可能含有链接至我们网站内容的点击URL。
如果您点击该链接，我们则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品或服务偏好并改善客户服务。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的透明图像。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开。如果您不希望自己的活动以这种方式被追踪，则可以随时从我们的寄信名单中退订。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
（一）共享
我们不会与其他的任何公司、组织和个人分享您的用户信息，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的用户信息。
2、我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的用户信息。
3、与我们的关联公司共享：您的用户信息可能会与我们的关联公司共享。我们只会共享必要的用户信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。关联公司如要改变用户信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
4、与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些用户信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的用户信息，并且只会共享提供服务所必要的用户信息。为了更好运营和改善技术和服务，您同意我们和授权合作伙伴在符合相关法律法规的前提下可将收集的信息用于其他服务和用途。
以下列举了具体的授权合作伙伴，并提供了该第三方的隐私政策链接，我们建议您阅读该第三方的隐私政策：
SDK 名称：极光推送 SDK
服务类型：消息推送服务
SDK
                            收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android_ID/IDFA/OAID/OpenUDID/GUID/SIM 卡 IMSI
                            信息等）：用于识别唯一用户，保证消息推送的精准送达；优化推送通道资源，我们会根据设备上不同
                            APP的活跃情况，整合消息推送的通道资源，为开发者提高消息送达率；为开发者提供智能标签以及展示业务统计信息的 服务；
网络信息与位置信息（IP地址，WiFi信息，WI-FI扫描结果，基站信息等相关信息）：优化 SDK 与极 光服务器的网络连接请求，保证服务的稳定性和连续性；实现区域推送的功能。
极光隐私权政策链接：
https://www.jiguang.cn/license/privacy
SDK 名称：友盟统计分析 SDK
服务类型：进行APP运营统计与分析
SDK
                            收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android_ID/IDFA/OAID/OpenUDID/GUID/SIM 卡 IMSI
                            信息等）：用于识别唯一用户，保证消息推送的精准送达；优化推送通道资源，我们会根据设备上不同
                            APP的活跃情况，整合消息推送的通道资源，为开发者提高消息送达率；为开发者提供智能标签以及展示业务统计信息的 服务；
获取应用安装列表:用于卸载分析功能，基于应用列表实现应用安装与卸载统计。
友盟隐私权政策链接：
https://www.umeng.com/page/policy
SDK 名称：MobTech SDK
服务类型：分享、第三方登录、短信验证码
SDK 收集个人信息类型：设备信息（IMEI/MAC/Android_ID/IDFA/OpenUDID/GUID/IP地
                            址/SIM 卡 IMSI 信息等），用于安全事件调查，以及用于检测和防止欺诈活动，以检测和防止网络攻击和滥用，保障网 络安全和运营安全。
Mob隐私权政策链接：
www.mob.com/about/policy
SDK 名称：高德开放平台地图SDK
服务类型：实现相机视频轨迹回放功能
SDK 收集个人信息类型：位置信息（经纬度、精确位置、粗略位置）【通过IP 地址、GNSS信息
                            、WiFi状态、WiFi参数、WiFi列表、SSID、BSSID、基站信息、信号强度的信息、蓝牙信息、传感器信息（矢量、加速度
                            、压力、方向、地磁）、设备信号强度信息获取、外部储存目录】、设备标识信息（IMEI、IDFA、IDFV、Android ID、
                            MEID、MAC地址、OAID、IMSI、ICCID、硬件序列号）、当前应用信息（应用名、应用版本号）、设备参数及系统信息（系 统属性、设备型号、操作系统、运营商信息）。
高德隐私权政策链接：
https://lbs.amap.com/pages/privacy/
SDK 名称：七牛云SDK
服务类型：上传图片和视频
SDK 收集个人信息类型：设备信息：包括设备名称、设备型号、设备设置、识标符、地区和语言
                            设置、使用习惯、操作系统版本以及用于访问服务的设备的设置、设备异常信息；日志信息：当您使用我们的网站或相关
                            客户端提供的服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的搜索查询内容、 IP
                            地址、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间及您访问的网页记录；
隐私权政策链接：
https:www.qiniu.com/agreements/privacy-right
SDK 名称：Facebook SDK
服务类型：第三方登录和分享、APP事件统计分析
SDK
                            收集个人信息类型：设备MAC地址、唯一设备标识码(IDFA、IMEI、OAID、Android_ID、IMSI、MEID)、位置信息、应用列表、运营商信息
隐私权政策链接：
https://www.facebook.com/privacy/policy?section_id=0-WhatIsThePrivac
SDK 名称：抖音SDK
服务类型：分享视频到抖音
SDK 收集个人信息类型：网络状态信息、设备信息
隐私权政策链接：
https://developer.open-douyin.com/docs/resource/zh-CN/dop/operation-standard/service-protocol/douyinsdk_pingtaiyinsizhengce
SDK 名称：快手SDK
服务类型：分享视频和直播
SDK 收集个人信息类型：网络状态信息、设备信息
隐私权政策链接：
https://www.kuaishou.com/about/policy?tab=privacy
SDK 名称：华为统一扫码SDK（Android版）
服务类型：提供扫描二维码服务
隐私政策链接：
https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/HMSCore-Guides/sdk-data-security-0000001050043971
SDK 名称：锐动音视频SDK
服务类型：视频剪辑功能
收集的个人信息类型：网络状态信息、设备信息
隐私政策链接：
http://www.rdsdk.com/wiki#0-1
SDK 名称：微信OpenSDK
服务类型：提供分享到微信分享、收藏，微信登录功能
收集的个人信息类型：网络状态信息、设备信息
隐私政策链接：
https://support.weixin.qq.com/cgi-bin/mmsupportacctnodeweb-bin/pages/RYiYJkLOrQwu0nb8
SDK 名称：QQ互联SDK
服务类型：快捷实现QQ帐号登录、分享到QQ等功能
收集的个人信息类型：网络状态信息、设备信息
隐私政策链接：
https://wiki.connect.qq.com/qq%e4%ba%92%e8%81%94sdk%e9%9a%90%e7%a7%81%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e5%a3%b0%e6%98%8e
SDK 名称：Bugly SDK
服务类型：收集应用崩溃数据
收集的个人信息类型：网络状态信息、设备信息
隐私政策链接：
https://privacy.qq.com/document/preview/fc748b3d96224fdb825ea79e132c1a56
对我们与之共享用户信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理用户信息。
（二）转让
我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的用户信息；
2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到用户信息转让，我们会再要求新的持有您用户信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的用户信息：
1、获得您明确同意后；
2、基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的用户信息。
（四）共享、转让、公开披露信息时事先征得授权同意的例外
请您理解，根据法律法规及相关国家标准，以下情形中，我们共享、转让、公开披露您的用户信息无需征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全直接相关的
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、您自行向社会公众公开的信息；
6、从合法公开披露的信息中收集的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
四、我们如何保护您的用户信息
（一）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的用户信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的用户信息。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据时受
                SSL
                加密保护；我们同时对网站提供https安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问用户信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护用户信息重要性的认识。
（二）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的用户信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的用户信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
（三）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送用户信息。
（四）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您发送给我们的任何信息的安全性。即使我们做出了很大努力，采取了一切合理且必要的措施，仍然有可能无法杜绝您的用户信息被非法访问、被非法盗取，被非法篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，请您理解信息网络的上述风险并自愿承担。
（五）在不幸发生用户信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知用户信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报用户信息安全事件的处置情况。
五、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的用户信息行使以下权利：
（一）访问您的用户信息
您有权在法律法规规定下访问您的个人信息。若您希望访问和编辑您账户中的个人信息，您可以在我们的网站或App上登录账户后访问个人资料、更改密码、更改邮箱等相关页面执行操作。
（二）更正您的用户信息
若您发现我们对您的个人信息处理有错误，您有权要求我们作出更正。您随时可以通过网站或App中提供的联系方式与我们联系，或随时发送电子邮件至privacy@sjcam.com。
（三）删除您的用户信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除用户信息的请求：
1、如果我们处理用户信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的用户信息，却未征得您的同意；
3、如果我们处理用户信息的行为违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5、如果我们不再为您提供产品或服务。
我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取相应步骤进行处理。当您向我们提出删除请求时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户的安全。当您从我们的服务中删除信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全存储您的信息直到备份可以清除或实现匿名化。
（四）改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的用户信息才能得以完成（见本政策“第一部分”）。对于用户信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。您可以通过以下方式自行操作：发送邮件到privacy@sjcam.com。
当您收回同意后，我们将不再处理相应的用户信息。同时也请您注意，您撤销授权同意可能会导致某些后果，例如我们可能无法继续为您提供相应的服务或特定的功能，但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的用户信息处理。
（五）用户信息主体注销账户
您随时可注销此前注册的账户，您可以通过以下方式自行操作：
注销账号操作流程（点击用户-用
                    户头像-进入用户中心-点击注销账号）。在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务并依据您的要求，删除或匿名化您的信息，法律法规另有规定的除外。这也将可能导致您失去对您账户中数据的访问权，请您谨慎操作。
（六）用户信息主体获取用户信息副本
您有权获取您的用户信息副本，您可以通过以下方式自行操作：您可以发送邮件到privacy@sjcam.com，我们将回复您的用户信息副本。
在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的用户信息副本传输给您指定的第三方。
（七）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。
（八）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。也请您理解，出于安全保障的考虑、相关法律法规的要求或技术上的限制，对于您的某些请求我们可能无法做出响应，例如以下情形：
1、与用户信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5、用户信息控制者有充分证据表明用户信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
6、出于维护用户信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7、响应用户信息主体的请求将导致用户信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8、涉及商业秘密的。
六、我们如何处理儿童的个人信息
我们非常重视儿童个人信息的保护，我们的产品、网站和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不应创建自己的用户账户。尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满
                14 周岁的任何人均视为儿童。
对于经父母或监护人同意而收集儿童用户信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下储存、使用或公开披露此信息，否则我们会设法尽快删除相关数据。
鉴于现有技术和业务模式的限制，我们很难主动识别儿童的个人信息，如果您发现我们在不知情的情况下或在未事先获得可证实的监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，您可以及时联系我们，我们将在发现后设法及时删除，如果我们自己发现前述情形的，我们也会及时删除，法律要求我们保留的除外。
七、您的用户信息如何储存以及如何在全球范围转移
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的用户信息，将存储在中华人民共和国境内。我们只会在本政策所述目的和用途所需的期限内和法律法规规定的最短期限内保留您的用户信息，超出上述保留期间后，我们会根据适用法律法规的要求删除您的用户信息或匿名化处理。法律法规另有规定，或出于公共利益、科学历史研究等的目的，或您的另行授权同意的除外，我们可能需要较长时间保留相关数据。
由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的用户信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。
此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的用户信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移用户信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。
八、本政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知。本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理用户信息的目的、处理的用户信息类型、用户信息的使用方式等；
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3、用户信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与用户信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理用户信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、用户信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。
九、如何联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，通过以下方式与我们联系：
电子邮件：privacy@sjcam.com
一般情况下，我们将在三十天内回复。
如果您对我们的回复不满意，特别是我们的用户信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：您还可以向您所在地的监管部门进行投诉或举报。
本政策版本更新日期为2025年【2】月【11】日，将于2025年【2】月【11】日正式生效。
Privacy Policy
updated date: February 11, 2025
Shenzhen Zhencheng Technology Co., Ltd. (the “SJCAM”, “us”
                “our” or “we”) and its affiliates understand the importance of your privacy to you and will respect your
                privacy. The SJCAM Privacy Policy ("this Policy") applies to the products and services that we provide
                and the extensions thereof, including various products and services that we provide to you through the
                SJCAM Zone, SportCam,CameraDV,SJCAM CAR, app and new forms emerging with technology ("our Platform"). If a
                separate privacy policy or user service agreement exists for a specific product or service, the privacy
                policy or user service agreement for that product or service will prevail. If the privacy policy or user
                service agreement for the product or service is not covered by such product or service, this Policy
                shall prevail. If one of our affiliated companies uses the products or services provided by us in their
                products or services but does not set up a separate privacy policy, this Policy shall also apply to such
                products or services. Unless otherwise agreed, the terms used in this Policy shall have the same meaning
                as those defined in the SJCAM User Service Agreement.
If you are a minor or a person without full capacity (“minor”
                or“minors”)under the laws of the jurisdiction in which you reside, please carefully read and fully
                understand this Policy in the company of your legal guardian and use SJCAM products and services after
                obtaining the consent of your legal guardian.
This Policy contains:
1.How we collect and use your personal information
2.How we use cookies and similar technologies
3.How we share, transfer, and disclose your personal information
4.How we protect and store your personal information
5.Your Rights and Choices Regarding Collected Information
6.Protection of personal information of minors
7.How your personal information is transferred globally
8.Notification and Revision
9.How to contact us
Please read this Policy carefully (especially the bolded
                content) and make sure you understand our rules for processing your personal information. We will
                process your personal information appropriately based on lawful and legitimate means and in good faith,
                in accordance with current laws and regulations. If you have any questions about this Policy, you can
                contact us through the contact information posted on our Platform.
1.How we collect and use your personal information
1.1 Information we collect
We will only collect and use your user information for the
                business functions described in this policy. The purpose of collecting user information is to provide
                you with products or services. You have the right to choose whether to provide this information, but in
                most cases, if If you do not provide it, we may not be able to provide you with corresponding services
                or respond to your problems.
1.1.1 Registration and Login
When you register and log in to our platform through your
                mobile phone number, you need to provide us with your mobile phone number. We will verify whether your
                identity is valid by sending a SMS verification code, and identify and display the corresponding
                operator through the SIM card information. .
When you register and log in to our platform
                through your email address, we will verify whether your identity is valid by sending a verification code
                to your email.
After registering an account, you can choose to
                provide your nickname, avatar, gender, birthday, region, and profile description. If you refuse to
                provide the above information, it will not affect your ability to register an account on our platform.
You can use a third-party account (including WeChat, QQ, Facebook, Apple, Used to generate
                and access our platform account, allowing you to directly register, log in and use our platform and
                related services.
1.1.2 Upload your work
Daily work release and participation in activities, when you choose to upload text, pictures, videos and
                other works on our platform (including publicly released and unpublished content), in order to conduct
                necessary content review and content recommendation on your work, we need Collect your username,
                nickname, avatar, and text, pictures, and video content published or to be published, as well as the
                device model used to create the content, creation time, geographical location information, etc.
1.1.3 Enhance or optimize our services
Access our Platform by mobile electronics (including APP,
                WeChat mini program, etc.).In order to enhance or optimize our services, we may read the information of
                your device, such as device model, device identifier, operating system, screen resolution, telecom
                operators, Android ID, Android SD card data etc.
Content you upload through our Platform. To enhance or optimize our services, we may collect information
                you upload, such as the date, time, and location of shared photos or videos taken or uploaded.
1.1.4 Provide basic services and improve security
When you use our products or services, we need
                to collect information such as Log files generated when you use our products and services.
When you submit information using our Platform,
                we need to collect information such as the status of your WI-FI connection and the serial number of your
                hardware.
When you access our web pages from your computer or access our
                mobile web pages from your mobile phone, download or use our or our affiliates' client software to use
                our services, we may read information related to your device, such as media access control (MAC)
                address, browser name and version, language, location device manufacturer and model, device identifier,
                operating system, resolution, telecom operators, etc.
To improve the security of your use of our services and to
                more accurately prevent phishing site scams and Trojan horses, we may determine the risk of your account
                by knowing some of your Internet usage habits, your user behavior data, user's device information, URL
                access records (e.g. device terminal type, device terminal screen resolution, device network operator,
                etc.) and may record URLs that we consider risky.
1.1.5 Any other information you send us in addition to the above.
The above information you provide will continue to be used by
                us during your use of this service. When you stop using the push service, we will stop using and delete
                the above information.
We guarantee that the collected user information will be
                de-identified or anonymized in accordance with the law. Information that cannot identify a natural
                person alone or combined with other information does not constitute personal information in the legal
                sense.
If we combine non-personal information with other information
                to identify you personally, or use it in combination with your personal information, we will treat such
                information as your personal information in accordance with this Privacy Policy during the combined use
                period. Process and protect.
In order to better operate and improve our technology and services, or due to changes in business
                strategies, when the collection, use, and processing of user information required for the products or
                services we provide exceed the above scope or the collected user information is to be used for For other
                purposes not specified in this Privacy Policy, or when we want to use the information collected for a
                specific purpose for other purposes, we will notify you within a reasonable period after obtaining the
                user information or before processing the user information, and obtain Your authorization and consent.
1.2 Device permission
To collect the above, we may need you to turn on
                your device access to us in your device:
Permission Name
Type of System
Purpose of permission
Network
iOS/ Android
Control and Manage Cameras
Album
iOS/ Android
Download and Export Files from
Local Network
iOS/ Android
APP and camera communication
Notification
iOS/ Android
Receive timely APP Alerts
Location
Android
Get camera WiFi name
Personalized Recommendations
iOS/ Android
Community work recommendations and information notifications
Storage
iOS/ Android
Connect and control the camera
1.3 Personalized Recommendations（SJCAM Zone APP only）
Function description: In order to show you and
                recommend more relevant information and provide services that better meet your requirements, SJCAM Zone
                will collect and use your personal information and automatically calculate and predict your preferences
                through computer algorithm models to match you. For information or services that may be of interest to
                you, below we will explain in detail how this personalized recommendation service operates and how you
                can control it.
a) The scope of our personalized recommendation
                services includes but is not limited to displaying images, texts or videos.
b) In order to predict your preferences, we may
                collect and use your device information and behavioral information when using SJCAM Zone. Behavioral
                information includes your content browsing, information posting, likes, browsing, and sharing when using
                SJCAM Zone. We will automatically analyze and calculate the above information, and the machine (or
                system) will automatically filter and push content that may be more interesting to you based on the
                calculation results.
c) We will provide real-time feedback to the
                recommendation model based on your content browsing behavior while using SJCAM Zone, and continuously
                adjust and optimize the recommendation results to better provide you with high-quality content.
                Please be aware that the personalized recommendation algorithm in SJCAM Zone does not identify the true
                identity of a specific natural person, but only provides more relevant and richer information based on
                user behavior and characteristics.
You can turn off personalized recommendations in
                the app settings.
1.4 Exceptions to the collection and use of personal information
You understand and agree that we have the right to collect and
                use your personal information without your consent in the following circumstances.
a) Processing is necessary for the performance
                of a contract to which you are party or in order to take steps at the request of you prior to entering
                into a contract;
b) Processing is necessary for compliance with a
                legal obligation to which we are subject;
c) Processing is necessary in order to protect
                the vital interests of you or of another natural person;
d) Processing is necessary for the performance
                of a task carried out in the public interest or in the exercise of official authority vested in us;
e) Processing is necessary for the purposes of
                the legitimate interests pursued by us or by a third party, except where such interests are overridden
                by the interests or fundamental rights and freedoms of you which require protection of personal data.
f) Other circumstances which are allowed by
                applicable laws.
2. Cookies and similar technologies we use
2.1 Cookie
To ensure that the website functions properly,
                we store small data files called cookies on your computer or mobile device. Cookies usually contain an
                identifier, the site name, and some numbers and characters. With the help of cookies, websites can store
                data about your access preferences.
We will not use Cookies for any purpose other
                than those stated in this policy. You can manage or delete cookies according to your preferences. You
                can clear all cookies saved on your computer, and most web browsers have the function to block cookies.
                However, if you do this, you will need to change your user settings yourself each time you visit our
                website.
2.2 Web beacons and pixel tags
In addition to Cookies, we also use other
                similar technologies such as web beacons and pixel tags on our website. For example, emails we sent you
                may contain click URLs linked to content on our website.
If you click this link, we will track this click to help us
                understand your product or service preferences and improve customer service. A web beacon is typically a
                transparent image embedded into a website or email. With the help of pixel tags in emails, we can learn
                whether the emails have been opened. If you do not want your activities to be tracked in this way, you
                can unsubscribe from our mailing list at any time.
2.3 Do Not Track
Many web browsers have a Do Not Track function,
                which can issue Do Not Track requests to websites. Currently, the major Internet standards organizations
                have no policies in place that govern how websites should respond to such requests. However, if your
                browser has Do Not Track enabled, all of our sites will respect your choice.
3. How we share, transfer, and disclose your personal information
3.1 Sharing of personal information
Our affiliates, partners or other third parties may share your personal information with
                us for the purpose of providing you with better, more optimal and personalized services, or jointly
                providing services to you, or for the purpose of preventing Internet fraud, as required by law or as
                agreed with you or with your consent. Please be aware that you have the right to refuse to consent to
                the sharing of your personal information with third parties, and that if you refuse to consent to the
                sharing of information with third parties, you may not be able to use the corresponding features. We
                will not share your personal information with third parties except in the following circumstances:
3.1.1 Obtain your prior consent or
                authorization;
3.1.2 In accordance with laws and regulations,
                administrative and judicial mandatory requirements;
3.1.3 To the extent permitted by law or regulation, as
                necessary to protect our affiliates or partners, you or other users or the public from harm to their
                interests, property or safety;
3.1.4 Enable the core functions of our products and/or
                services or to provide the services you require;
3.1.5 Handling disputes or controversies between
                you and others for you at your request;
3.1.6 in accordance with the relevant agreement with you (including the electronic
                agreement signed online and the corresponding platform rules) or other legal documents agreed to be
                provided;
3.1.7 Based on academic research;
3.1.8 Based on the public interest of society in accordance with laws and regulations,
                public health emergencies and use.
The following lists the specific authorized partners and provides a link to the third
                party's privacy policy. We recommend that you read the third party's privacy policy:
Name of SDK: JPush SDK
Purpose of use: Provide messages push services to APP users
Infomation Collected:Device identifier (including IMEI, IDFA,
                            AndroidID, GAID, MAC, OAID, IMSI, MEID, UAID), device hardware information (including device
                            model, device screen resolution, device hardware manufacturer, device product name),
                            operating system information (Including operating system version, system name, system
                            language), network information (including network type, operator name, base station
                            information, IP address, WiFi information,WI-FI scan results， SSID, BSSID), push information log, precise
                            location information, software list information ( Including software list and software
                            running list information).
Link of Privacy Policy:
https://www.jiguang.cn/license/privacy
Name of SDK: umeng SDK
Purpose of use: Conduct APP operation statistics and analysis
Infomation Collected:Device information (IMEI/MAC/Android
                            ID/IDFA/OAID/OpenUDID/GUID/SIM card IMSI/ICCID), location information, network information
Link of Privacy Policy:
https://www.umeng.com/page/policy
Name of SDK :MobTech SDK
Purpose of use: Sharing, third-party login, SMS verification code
Infomation Collected:
                            Device information (IMEI/MAC/Android_ID/IDFA/OpenUDID/GUID/IP address/SIM card IMSI
                            information, etc.), used for security incident investigation, and for detecting and
                            preventing fraudulent activities, to detect and prevent network attacks and abuse, and to
                            protect Cybersecurity and operational security.
Link of Privacy Policy:
www.mob.com/about/policy
Name of SDK :AMAP SDK
Purpose of use: Implement camera video track playback function
Infomation Collected:Location information (latitude and longitude, precise location, rough
                            location) [through IP address, GNSS information, WiFi status, WiFi parameters, WiFi list,
                            SSID, BSSID, base station information, signal strength information, Bluetooth information,
                            sensor information (vector, acceleration, pressure, direction, geomagnetism), device signal
                            strength information acquisition, external storage directory], device identification
                            information (IMEI, IDFA, IDFV, Android ID, MEID, MAC address, OAID, IMSI, ICCID, hardware
                            serial number), current application information (Application name, application version
                            number), device parameters and system information (system properties, device model,
                            operating system, operator information).
Link of Privacy Policy:
https://lbs.amap.com/pages/privacy/
Name of SDK :Qiniu SDK
Purpose of use: Upload work
Infomation Collected:Device information: including device name, device model, device
                            settings, identifier, region and language settings, usage habits, operating system version
                            and settings of the device used to access the service, device abnormality information; log
                            information: when you use our When providing services on the website or related clients, we
                            will automatically collect your detailed usage of our services and save them as relevant web
                            logs. Including your search query content, IP address, browser type, telecom operator,
                            language used, access date and time and web page records you visited;
Link of Privacy Policy:
https:www.qiniu.com/agreements/privacy-right
Name of SDK :Facebook SDK
Purpose of use:For Facebook login
Infomation Collected:
1.Device properties
2.Device operation
3.Identification information
4.Bluetooth signal and related information of peripheral WiFi access points,beacons and
                            mobile phone cellular towers
5.Information from device settings,such as GPS location
6.Network and connection
7.Cookie data
Link of Privacy Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy?section_id=0-WhatIsThePrivac
Name of SDK :Douyin SDK
Purpose of use:For sharing videos on Douyin
Infomation Collected:Device properties、Network information
Link of Privacy Policy:
https://developer.open-douyin.com/docs/resource/zh-CN/dop/operation-standard/service-protocol/douyinsdk_pingtaiyinsizhengce
Name of SDK : Kuaishou SDK
Purpose of use: For sharing videos on Kuaishou、and control the camera to push the stream on
                            Kuaishou
Infomation Collected:Device properties、Network information
Link of Privacy Policy:
https://www.kuaishou.com/about/policy?tab=privacy
Name of SDK : Scan Kit SDK（Android）
Purpose of use:For scan QRCode
Link of Privacy Policy:
https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/HMSCore-Guides/sdk-data-security-0000001050043971
Name of SDK : VESDK
Purpose of use: video clip
Infomation Collected:Device properties、Network information
Link of Privacy Policy:
http://www.rdsdk.com/wiki#0-1
Name of SDK : WeChat OpenSDK
Purpose of use: For WeChat login and sharing videos on WeChat
Infomation Collected:Device properties、Network information
Link of Privacy Policy:
https://support.weixin.qq.com/cgi-bin/mmsupportacctnodeweb-bin/pages/RYiYJkLOrQwu0nb8
Name of SDK : QQ SDK
Purpose of use: For QQ login and sharing videos on QQ
Infomation Collected:Device properties、Network information
Link of Privacy Policy:
https://wiki.connect.qq.com/qq%e4%ba%92%e8%81%94sdk%e9%9a%90%e7%a7%81%e4%bf%9d%e6%8a%a4%e5%a3%b0%e6%98%8e
We will sign strict confidentiality agreements with companies,
                organizations and individuals with whom we share user information, requiring them to handle user
                information in accordance with our instructions, this Privacy Policy and any other relevant
                confidentiality and security measures.
3.2 Transfer of personal information
We will not transfer your personal information to any company, organization or individual,
                except for the following:
a) Obtain your prior consent or authorization;
b) provided in accordance with the relevant agreement or other
                legal document signed with you;
c)In the event of a merger, acquisition, transfer of assets, liquidation or similar situation involving
                the transfer of personal information, you understand and agree that your personal information will be
                transferred to the relevant third-party company or organization. We may require the new company or
                organization holding your personal information to continue to be bound by this Policy, or we may require
                that company or organization to seek your authorized consent again.
3.3 Disclosure of personal information
We will only disclose your personal information if we take security measures that are
                consistent with industry standards and if:
a) After obtaining your consent;
b) In the case of laws and regulations, legal proceedings,
                litigation or mandatory requirements by government authorities.
3.4 Exceptions to obtaining prior authorization and consent when sharing, transferring, or
                disclosure
You understand and agree that we have the right to disclosure your personal information
                without your consent in the following circumstances.
a) Processing is necessary for the performance
                of a contract to which you are party or in order to take steps at the request of you prior to entering
                into a contract;
b) Processing is necessary for compliance with a
                legal obligation to which we are subject;
c) Processing is necessary in order to protect
                the vital interests of you or of another natural person;
d) Processing is necessary for the performance
                of a task carried out in the public interest or in the exercise of official authority vested in us;
e) Processing is necessary for the purposes of
                the legitimate interests pursued by us or by a third party, except where such interests are overridden
                by the interests or fundamental rights and freedoms of you which require protection of personal data.
f) Other circumstances which are allowed by
                applicable laws.
4. How we protect and store your personal information
We have taken reasonable and practicable security measures,
                consistent with industry standards, to protect your information from unauthorized access, disclosure,
                use, modification, damage or loss of personal information. We take the following steps to keep your data
                secure:
a) Using encryption technology to improve the security of
                personal information, protected by SSL protocol encryption when exchanging data between your browser and
                the server, providing HTTPS protocol for secure browsing;
b) Use of trusted protection mechanisms to prevent malicious
                attacks on personal information;
c) Deploy access control mechanisms and make every effort to
                ensure that only authorized personnel have access to personal information;
d) Conducting security and privacy training courses to enhance
                employees' awareness of the importance of protecting personal information;
e) Specialized data compliance management systems, processes and organizations are in
                place to safeguard information. For example, we strictly limit the scope of people who access
                information, require them to comply with confidentiality obligations, and conduct audits.
                We will take all reasonably practicable steps to ensure that no unrelated personal information is
                collected. We will retain your personal information only for the shortest period necessary to achieve
                the purposes described in this Policy, unless otherwise required by the laws and regulations of your
                location.
The Internet environment is not 100% secure and we will endeavor to ensure or warrant the security of
                any information you send us. If our physical, technical, or administrative safeguards are compromised,
                resulting in unauthorized access, public disclosure, tampering, or destruction of information, resulting
                in damage to your legal rights and interests, we will assume appropriate legal liability. After the
                unfortunate occurrence of personal information security events, we will strictly follow the requirements
                of the laws and regulations of your location and inform you in a timely manner of: the basic situation
                and possible impact of the security event, the disposal measures we have taken or will take, the
                suggestions you can independently prevent and reduce the risk, the remedial measures for you, etc. We
                will promptly inform you of the event-related situation by email, letter, telephone, push notification,
                etc. When it is difficult to inform the subject of personal information one by one, we will take a
                reasonable and effective way to issue an announcement. At the same time, we will also take the
                initiative to report the disposal of personal information security incidents and fulfill the obligations
                stipulated in other laws and regulations in accordance with the requirements of regulatory authorities.
5. Your Rights and Choices Regarding Collected Information
In accordance with the relevant laws, regulations and standards of, as well as the
                prevailing practices in other countries and regions, we protect your right to exercise the following
                rights with respect to your personal information. Please note, however, that we may not be able to
                respond to your request for personal information rights if the relevant personal information you have
                requested has exceeded the minimum period necessary to achieve the purposes described in this policy or
                has been deleted. The personal information rights you may exercise include:
5.1 Right to Access to personal information
You have the right to access your personal information as
                provided by law and regulation. If you wish to access and edit your personal information in your
                account, you may do so by logging into your account on our website or App and accessing the relevant
                pages for personal information, changing your password, changing your email address, etc.
5.2 Right to correct your information
If you discover that we have processed your personal
                information incorrectly, you have the right to request that we make corrections. You may contact us at
                any time through the contact information provided on the website or in the App, or send email to
                privacy@sjcam.com.
5.3 Right to delete personal information
You may make a request to us to delete personal
                information in the following cases, unless otherwise provided by law or regulation:
a)We collect and use personal information in
                violation of laws and regulations;
b)Our processing of personal information is in
                breach of the agreement with you;
c)We collect and process your personal
                information without your consent;
d)You no longer use our products or services, or
                you cancel your account;
e)We no longer provide products or services to
                you.
If we decide to respond to your request for deletion, we will
                also simultaneously notify the entities(if any) from which we obtained your personal information to
                request its prompt deletion, unless otherwise required by law or regulation, or unless such entities
                have your independent authorization. When you delete information from our Platform, we may not
                immediately delete the corresponding information from our backup systems, but will delete it when the
                backup is updated.
5.4 Right to object to personal information
You have the right to object at any time to our processing of
                your personal information for direct marketing purposes, as well as the right to object to automated
                decision-making, including analysis that has legal effect or significant impact on you. You have the
                right to adjust the scope of the personal information we continue to collect or withdraw your
                authorization at any time, and when you withdraw such consent or authorization, we will no longer
                process the corresponding personal information and will not be able to continue to provide you with the
                services for which you have withdrawn your consent or authorization. Your adjustment of the scope of
                your authorization will not affect the processing of your personal information by SJCAM based on your
                consent or authorization prior to the adjustment.
5.5 Cancellation of accounts
You can cancel the previously registered account at any time.
                You can do it by yourself in the following ways: Cancel account operation process (click on the user -
                user avatar - enter the user center - click on cancel account). After canceling your account, we will
                stop providing you with products or services and delete or anonymize your information based on your
                request, unless otherwise provided by laws and regulations. This may also cause you to lose access to
                the data in your account, so please proceed with caution.
5.6 Right to portability of personal information
You have the right to obtain a copy of your personal
                information and you can do so at any time by send email to privacy@sjcam and we will respond to your
                request within 15 business days. Provided that it is technically feasible for us to do so, for example
                by matching data interfaces, we can also transfer a copy of your personal information directly to the
                third party you specify at your request.
5.7 Stop automated decision making
In some business functions, we may make decisions based solely
                on non-human automated decision-making mechanisms, including information systems, algorithms, etc. If
                these decisions significantly affect your legal rights, you have the right to an explanation. If these
                decisions significantly affect your legal rights, you have the right to seek an explanation from us and
                we will provide appropriate remedies.。
5.8 Respond to the above request
If you are unable to fulfill your rights as described above,
                or if you believe that SJCAM has violated any laws, administrative regulations, or agreements with you
                regarding the processing of your personal information, you may contact us through the channels set forth
                in this Policy. For security purposes, you may be required to provide a written request or otherwise
                prove your identity. We may first ask you to verify your identity and process your request within the
                period specified by the laws and regulations of your region .In principle, we do not charge any fees for
                your reasonable requests, but we will charge a cost fee for repeated requests that exceed reasonable
                limits, as appropriate. We may refuse requests that are unwarrantedly repetitive, require excessive
                technical means (requiring the development of new systems or fundamental changes to current practices),
                pose a risk to the legal rights of others, or are impractical (involving backups of information stored
                on tapes).
In the following cases, according to the laws and regulations,
                we cannot respond to your request:
a)directly related to national security or
                national defense security.
b)directly related to public safety, public
                health, and significant public interests.
c)directly related to crime investigation,
                prosecution, trial and execution of judgments, etc.
d)where there is sufficient evidence that you
                have subjective malice or abuse of rights.
e)where responding to your request will result
                in serious damage to the legitimate rights and interests of you or other individuals or organizations.
f)where trade secrets are involved.
If we respond to your request for deletion, we will also notify the entities from which we
                obtained your personal information and request that they delete the corresponding information in a
                timely manner, unless otherwise provided by law or regulation or unless these entities have your
                independent authorization.
                *If you are a Hong Kong resident, in principle, we will respond to your request for access within 40
                days, unless:
a)The request is neither made in writing in Chinese nor in writing in English;
                b)You have not provided us with information that is reasonably necessary to respond to the request, etc.
If you are a Hong Kong resident, in principle we will respond to your request for
                correction within 40 days of unless: a)We are unable to determine your identity;
b)The request is neither made in writing in Chinese nor in writing in English;
c)We are unable to determine whether the correction request is accurate/confident that the
                correction request is inaccurate, etc.
6. Protection of minors’personal information
We do not knowingly collect personal information from minors.
                Minors may not register for an account on our Platform or send us personal information such as their
                names, address, phone numbers, email address, etc., unless permitted by local law and their guardians
                have given their consent. We will only use or publicly disclose personal information collected from
                minors with the consent of their guardians as permitted by law, with the consent of the guardian, or as
                necessary to protect the minor.
If we become aware that we have collected personal information
                from a minor without the consent of the minor's guardian, we will delete the data as soon as we are
                aware of it. If you believe that we may improperly hold personal information from or about a minor,
                please contact us.
7. How your personal information is transferred globally
Currently, we use AWS database (Singapore) to store your
                personal information. This means that your personal information may be transferred to, or accessed by,
                countries or regions other than your place of residence. These countries or regions may have different
                regulations on the protection of personal information, or even no corresponding regulations on the
                protection of personal information. In such cases, we will make every effort to ensure that your
                personal information is adequately protected in accordance with this Policy. We will strictly follow the
                laws and regulations of your location and the regulations of the relevant regulatory authorities, and
                fulfill our obligations under the laws and regulations, such as explaining to you the purpose of the
                outbound of personal information and the type of personal information involved, and requesting the
                overseas organizations to keep your personal information obtained confidential through effective
                measures such as signing agreements and on-site verification.
8. Notification and Revision
This Policy may be updated to provide you with better service
                and as our business evolves. However, we will not reduce your rights under this Policy without your
                consent. We will notify you of updates to this Policy by posting updated versions on our website and
                mobile devices and by appropriate means before they become effective, and we invite you to visit our
                Platform to keep up to date with the latest Privacy Policy.
We will also provide more prominent notice of
                material changes (we will provide specific notice of changes to our Policy, including, but not limited
                to, a special notice on the viewing page).
                Material changes within the meaning of this Policy include, but are not limited to:
a)Significant changes in our service model,such
                as the purpose of processing personal information, the type of personal information processed, and the
                way personal information is used;
b)Significant changes in our ownership
                structure, organizational structure, etc. such as changes in ownership due to business restructuring,
                bankruptcy and mergers, etc;
c)Changes in the primary recipients of personal
                information sharing, transfer or public disclosure;
d)Significant changes in your rights to
                participate in the processing of personal information and how they are exercised;
e)In the event of a change in the department
                responsible for handling the security of personal information, our contact information and complaint
                channels;
f)When the personal information security impact
                assessment report indicates a high risk.
We will also keep an older version of this
                Policy on file for your review.
9. How to contact us
If you have any questions, comments or complaints about our Privacy Policy, or wish to contact us, please do so as follows:
email：privacy@sjcam.com
Normally, we will respond within 30 business days.
If you are not satisfied with our response, especially if our processing of personal information has harmed your legitimate rights and interests, you may also file a complaint or report to the regulatory authority in your area.
This version of the privacy policy was updated on February 11, 2025 and will take effect on February 11, 2025. Click to view the old version of the privacy policy.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.jiguang.cn/license/privacy:
隐私政策
最近更新日期：2025年01月16日
更新版本生效时间：2025年01月16日
版本更新提示：
我们基于业务调整依据相关法律法规和技术规范对《极光隐私政策》进行了更新，其中主要包括如下内容：
更新了《接入合作方SDK目录》，优化了部分条款的表述。
为了更好的保护您的个人信息，建议您仔细阅读更新后的隐私政策，尤其是以黑色加粗的条款。如您对本隐私政策条款有任何异议或疑问，您可通过本隐私政策第十条“如何联系我们”中公布的联系方式与我们沟通。
引言
欢迎您使用由深圳市和讯华谷信息技术有限公司（以下称“极光”或称“我们”）及其关联公司在极光平台（以下简称“本平台”）上提供的产品和/或服务，我们的注册地址为【深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋A3104、A3105、A3106】。
您以及您的终端用户的个人信息安全对我们来讲至关重要，我们会尽全力为您和/或您的终端用户提供安全的网络环境，同时恪守以下原则，保护您和/或您的终端用户的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则。我们依据《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》以及互联网行业关于信息保护的法律法规，并参考《信息安全技术个人信息安全规范》（GB/T
              35273-2020）等推荐性国家标准保护您和/或您的终端用户的个人信息。
《极光隐私政策》（以下简称“本政策”）适用于我们为您提供产品和/或服务过程中对于您提供的个人信息处理和保护。我们提供的产品和服务包括但不限于开发者服务（极光推送、极光安全认证、极光运营增长、极光统一消息系统[极光UMS]、极光VaaS、极光短信、极光IM、极光魔链）、数据服务（月狐数据、金融科技、iAudience、极光调研）等已经存在的以及不时创新研发的其他产品和服务。
本政策介绍了我们向您提供本平台产品和/或服务中收集、使用、存储、共享、转让您和/或您的终端用户的个人信息的目的、方式、范围和信息安全保护措施，以及我们为您提供访问、更正、删除等控制个人信息的权利和方法。为了便于您阅读及理解，我们尽量用简单易懂的语句进行表述，并对关键术语进行了定义，
请参见本政策“
附录 1：关键词定义
”。
您知晓并确认您在注册时已经阅读并且充分理解本政策的所有内容。
提示您注意，我们对个人敏感信息都用“加黑并斜体”的书写方式进行特别提醒，对您及您的终端用户的重大权益影响条款用“加黑”的书写方式进行特别提醒，您在使用我们提供服务过程中如涉及到敏感个人信息的处理，应当取得您终端用户的单独授权同意。在向我们提供任何属于您和/或您的终端用户的个人敏感信息前，请您清楚考虑该等提供是恰当的并且同意我们可按本政策所述的目的和方式处理您和/或您的终端用户的个人敏感信息。
我们会在得到您的同意后收集和使用您和/或您的终端用户的个人敏感信息，以实现本平台为您提供的相关功能。我们允许您对您和/或您的终端用户个人敏感信息的收集与使用做出不同意的选择，但是拒绝提供这些信息会影响本平台为您提供相关服务功能。
请在使用我们的产品或服务前，仔细阅读并了解本政策中特定产品的详细信息。我们希望您使用极光产品（和/或服务）时，对提供您和/或您的终端用户的个人信息做出明智的决策。我们在网站文档中添加了
「合规指南」
，以帮助您以更智能、更隐私的方式使用极光产品或服务。如果您不同意本政策，您应立即停止使用我们提供的产品和/或服务，包括极光平台、网站等。
需要特别说明的是，当您使用我们的产品和服务时，我们会处理两大类个人信息：
1. 您作为极光开发者客户（或潜在开发者客户）的个人信息；
2.
              您的终端用户的个人信息，包括设备标识符信息、设备硬件信息、操作系统信息、网络信息、
精确位置信息、软件列表信息、手机号
（仅用于极光短信和极光安全认证）、推送信息日志。
我们处理这些类别的个人信息的方式会有不同，因为我们与您是直接合同关系，这不同于我们与您的终端用户的间接关系。作为我们的客户，若您利用我们的产品或服务，为您的终端用户再行提供服务而收集的信息部分，
您应当根据适用的法律法规另行与您的终端用户约定隐私政策，及时披露极光SDK目录及数据处理情况，确保您的终端用户已同意极光的隐私政策；若您未要求您的终端用户同意本隐私政策的内容，您应停止使用极光的产品和/或服务。
本政策帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息
二、我们如何使用Cookie等同类技术
三、终端用户的授权与同意
四、我们如何共享、转让、公开披露您和/或您的终端用户的个人信息
五、我们如何存储您和/或您的终端用户的个人信息
六、我们如何保护您和/或您终端用户的个人信息
七、我们如何使您拥有管理个人信息的权利
八、我们如何处理儿童的个人信息
九、我们如何更新与修改本政策
十、如何联系我们
十一、处理个人信息的其他法律依据（仅限EEA）
附录 1：关键词定义
一、我们如何收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息
我们会依据引言中所提及的相关法律法规，遵循正当、合法、必要的原则，出于本政策所述的以下目的，收集和使用您在使用本平台过程中主动提供的、因您使用本平台而产生的以及我们从第三方获取的您和/或您的终端用户的个人信息。
无论基于以下何种场景收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息，我们通常只会在征得您同意的情况下进行，除非在某些情况下，基于法律义务或者可能需要保护您或其他人的重要利益向您和/或您的终端用户收集个人信息。
请您理解，极光为了更好地向您和/或您的终端用户提供技术和服务，或由于商业策略的变化，本平台上的产品和/或服务的功能也可能进行更迭和发展。如果我们要将您和/或您的终端用户的个人信息用于本政策未载明的其它用途，或基于特定目的收集的个人信息将用于其他目的，或我们的处理方式发生变更的，我们会通过本平台以合理的方式向您告知，并在使用前再次征得您的同意，请您通知您的用户并获得用户的授权同意。
为了实现完整功能需要，极光服务在应用程序前后台都可能保持开启状态。在极光服务开启状态中，我们收集、处理您和您用户的信息的目的、方式、个人信息的种类、规则如下：
(一)您作为极光开发者客户（或潜在开发者客户）的个人信息
为实现本平台的基本业务功能，我们可能需要收集、使用您的相关个人信息。以下将详细说明我们的不同的业务功能以及为实现该功能所需的个人信息类型，若您拒绝提供，则无法使用本平台的相关产品和/或服务。
1、注册、登录
当您注册/登录极光账户时，您需要提供您的手机号及验证码用于完成账号注册，您还可能需要向我们提供您的姓名、公司名称、所在省市、电子邮件地址，以便我们与您沟通产品使用与费用支付情况。当您是企业用户时，根据相关法律规定，还需要您提供
企业营业执照信息
用于开发者实名认证。
2、安全防护
为保障您的账户安全与系统运行安全，更准确地预防钓鱼网站欺诈，当您在访问和浏览极光网站时，我们会自动收集您使用极光产品和/或服务的详细情况，并作为网络日志进行保存，包括Internet
                协议(IP)地址，浏览器类型，Internet
                服务提供商（ISP），参考/退出页面，操作系统，日期/时间戳和点击数据流，以判断您的账户风险，保障极光为您正常提供服务，统计流量，排查异常信息以及检测、预防和调查欺诈、滥用或安全事件。
(二) 您的终端用户的个人信息
为实现本平台不同产品/服务的基本业务功能，我们可能需要收集、使用您终端用户的相关个人信息。以下将详细列出我们的业务功能及为实现该功能所必需的信息类型，这些个人信息的收集、使用需要在您确认已获得了终端用户同意的前提下进行：
1.极光推送SDK
（1）功能介绍
①基本功能：为开发者赋予消息和通知的推送能力，实现向您的终端用户进行消息推送。
②扩展功能：为提升开发者的服务体验，我们提供了用户分群推送、地理围栏推送、应用自启动、链路调节器、应用活跃时长统计功能。
（2）个人信息的收集
产品功能类型
产品功能名称
个人信息类型及字段
是否必选
用途和目的
基本功能
消息推送
设备标识符（包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA、AAID）
是
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，以确保能准确进行消息推送。
设备硬件信息（包括设备型号、设备屏幕分辨率、设备硬件制造商、设备产品名称、设备存储空间）、操作系统信息（包括操作系统版本、系统名称、系统语言）
是
用于保证服务在不同设备上的兼容性，确保消息准确下发。
网络信息（包括网络类型、运营商信息、IP地址、WIFI状态信息）
是
用于判断SDK与服务器的网络连接状态，保证服务的稳定性和连续性。
推送信息日志
是
用于您查询推送服务记录，了解推送信息送达的情况。
设备标识符（包括IMEI、MAC、IMSI）
可选
用于对生成终端用户设备唯一标识的补充，提升唯一设备标识的准确性，进而提升推送的精确度和触达率。
网络信息（包括SSID、BSSID、WiFi列表信息、基站信息）
可选
用于判定模糊位置信息，选择就近推送服务节点提供推送服务，提升推送触达率。
扩展功能
用户分群推送
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）、
位置相关信息
是
有助于帮助您洞察您终端用户的兴趣偏好，实现用户分群推送；通过该功能为用户提供更合适的推送内容，尽量减少无用推送内容对用户的打扰，进一步提升用户体验。
地理围栏推送
位置相关信息
是
用于提供“推送报表”以及地理围栏推送功能。
链路调节器
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
我们采用合并链路技术进⾏信息推送，当一个设备有多个APP的推送链路同时活跃时，我们采用合并链路技术，随机合并成一条链路，以达到为用户省电省流量的目的，当一个设备有离线推送消息待下发的场景时，通过关联启动功能可以下发离线消息，当您关闭这项服务时，关联启动也同时会关闭，会导致电量和流量消耗加大，同时消息触达率也会降低。
应用自启动
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
主要⽤于优化SDK⻓连接，提升推送送达率及应用活跃度，开发者可以按需配置。
应用活跃时长统计
应用收到推送后切换到后台和前台的活跃时长数据
是
为了帮助开发者更好的分析推送效果和用户行为，进一步优化您的推送策略，提高用户参与度和转化率。
针对可选信息和扩展功能，您可以选择关闭，
请开发者结合业务实际需要进⾏合理配置。
2.极光安全认证SDK
（1）功能介绍
①基本功能：为开发者提供一键认证功能，实现终端用户账号一键登录和短信验证。
②扩展功能：为提升开发者的服务体验，我们为开发者提供用户安全风控、应用自启动功能。
（1）个人信息的收集
我们在此收集使用的您终端用户的个人信息包括：
产品功能类型
产品功能名称
个人信息类型及字段
是否必选
用途和目的
基本功能
一键认证
设备标识符（包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA、ICCID）
是
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，用于防范安全风险。
设备硬件信息（包括设备型号、设备屏幕分辨率、设备硬件制造商、设备产品名称、设备存储空间）、操作系统信息（包括操作系统版本、系统名称、系统语言）
是
用于保证服务在不同设备上的兼容性。
网络信息（包括网络类型、运营商信息、IP地址、WIFI状态信息）
是
用于判断用户是否连接了移动网络，锁定使用服务手机号，获取当前上网卡的预取号以及token信息，从而实现在移动网络状态下的一键登录和短信验证功能。
手机号
是
用于提供手机号一键登录能力和给相应号码发送短信验证码。
设备标识符（包括IMEI、MAC、IMSI）
可选
用于对生成终端用户设备唯一标识的补充，提升唯一设备标识的准确性。
基站信息
可选
用于判定模糊位置信息，选择就近的认证服务节点，提升认证服务效率。
扩展功能
安全风控
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于识别用户应用环境及判断已安装的APP信息，帮助您识别异常软件与拦截机器程序的批量自动化操作，保护用户账号安全等。
位置相关信息
是
用于按照地域识别设备异常等团伙攻击/识别地理位置伪造，保护用户账号安全等。
网络信息（包括网络类型、运营商名称、基站信息、IP地址、WiFi状态信息、WiFi列表信息、SSID、BSSID）
是
用于分析当前设备的风险等级，可有效识别作弊行为，剔除作弊设备，识别恶意刷量、恶意程序、保护用户账号安全等。
应用自启动
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于让用户的号码验证能够更及时、有效地完成，有助于提高应用的安全性与用户体验
针对可选信息，您可以选择关闭，
请开发者结合业务实际需要进⾏合理配置
。
为保障极光安全认证服务的稳定运行、功能实现，极光安全认证服务中会接入由合作方提供的软件开发工具包（SDK）、应用程序接口（API），您/您的终端用户表示理解并认可。我们会对合作方获取信息的软件开发工具包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全检测，并与合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
我们接入的合作方详情如下，我们建议您阅读相关的隐私政策（提请注意：以下合作方的隐私政策因情势变化，可能会不定期的进行更新，请您进行关注并查看）：
（1）火山引擎API
信息使用主体：北京火山引擎科技有限公司
处理方式：委托处理
使用信息：手机号码、IP
使用目的：提供终端用户风险识别服务
火山引擎隐私政策链接：
https://www.volcengine.com/docs/6256/64902
3.极光运营增长SDK
（1）功能介绍
①基本功能：为开发者提供数据分析和用户画像能力，帮助开发者提供更符合用户偏好的内容和服务，减少非必要信息对用户的打扰。
②扩展功能：为开发者提供应用自启动功能。
（2）个人信息的收集
我们在此收集使用的您终端用户的个人信息包括：
产品功能类型
产品功能名称
个人信息类型及字段
是否必选
用途和目的
基本功能
数据分析和用户画像
设备标识符（包括Android ID、GAID、OAID、UAID、IDFA）
是
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，以确保能准确进行设备统计。
设备硬件信息（包括设备型号、设备屏幕分辨率、设备硬件制造商、设备产品名称、设备存储空间）、操作系统信息（包括操作系统版本、系统名称、系统语言）
是
用于保证服务在不同设备上的兼容性，按设备情况维度提供统计报表，对您终端用户进行精细化行为数据分析以及帮助您生成更丰富的用户画像，便于您进行精准营销。
网络信息（包括网络类型、运营商信息、IP地址、基站信息）
是
用于判断SDK与服务器的网络连接状态，保证服务的稳定性和连续性，同时进行用户行为分析。
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于数据统计、数据分析及画像生成，帮助您了解用户的兴趣爱好，进行精准营销，避免其他非必要内容对您用户进行打扰。
设备标识符（包括IMEI、MAC、IMSI）
可选
用于对生成终端用户设备唯一标识的补充，提升唯一设备标识的准确性。
网络信息（包括SSID、BSSID、WiFi列表信息、WIFI状态信息）
可选
为判断联网状态，实现网络链路选择，确保不同连网状态下服务稳定提供。
位置相关信息
可选
于提供基于地理位置的“统计报表”及用户画像，帮助您提升营销效果和节省流量成本。
扩展功能
应用自启动
软件列表信息（包括软件列表及软件运行列表信息）
是
用于能更及时的分析用户行为和偏好，以提供精准营销策略，增强用户参与度和转化率。
针对可选信息，您可以选择关闭，
请开发者结合业务实际需要进⾏合理配置
。您在使用极光运营增长服务时，为提升运营效果，您可以自行决定是否提供您终端用户的其他信息给我们，
您知悉并同意，在使用极光运营增长服务时，您允许极光运营增长SDK收集及您自行上报给我们的您终端用户的个人信息，均已取得了用户的合法授权。
4.数据服务：
我们将基于本隐私政策合法收集的个人信息，按照业内领先的去标识化、匿名化以及假名话等数据安全技术对您的终端用户个人信息进行处理，通过数据加工、分析，形成数据产品（包括月狐数据、金融科技、标签服务iAudience、营销分等），为各垂直行业客户反馈分析结果，提供数据解决方案。我们将采取技术措施和其他必要措施进行处理，以无法识别或反推个人信息的形式进行聚合性、匿名性的群体性分析与研究；在营销场景下，基于您终端用户与机构之间的授权，我们通过去标识化的算法模型预测人群偏好，辅助机构提升营销效果；在反欺诈及风控审核场景下，基于您终端用户与征信机构（如百行征信、朴道征信）、持牌金融机构之间的授权，我们通过去标识化的机器学习和算法模型训练，进行汇聚融合和分析，用于识别您的终端用户的风险，为持牌机构提供预测服务。
5.权限申请
您可以通过
《极光SDK产品合规指引说明》
点击您使用SDK对应的SDK《合规指引》，以了解极光各SDK申请和使用系统权限的情况，针对可选权限，您可以选择关闭，但可能会影响你SDK业务功能的实现或效果，我们强烈建议您打开。
提请您注意并知悉极光SDK为实现上述业务功能，收集您终端用户“设备信息”、“网络信息”、
“软件列表信息”
和/或
“精确位置信息”
的前提是，终端用户授权同意开启“设备信息权限”、“网络访问权限”、“软件列表权限”和/或“位置权限”,
如果您的终端用户不想被收集上述信息，可以通过关闭“网络访问权限”、“设备信息权限”、“软件列表权限”和/或“位置权限”实现。
极光各SDK服务权限使用及目的
Android 操作系统应用权限列表
权限名称
是否可选
涉及产品
功能描述
INTERNET
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
极光VaaS SDK
极光魔链SDK
允许SDK联网和上报数据，实现SDK业务功能最基础的权限
ACCESS_NETWORK_STATE
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
极光VaaS SDK
极光魔链SDK
检测联网方式，在网络异常状态下避免数据发送，节省流量和电量
ACCESS_WIFI_STATE
必选
极光安全认证SDK
查看wifi状态，判断是否连接wifi，检测安全认证环境
CHANGE_NETWORK_STATE
必选
极光安全认证SDK
极光VaaS SDK
用于查看网络状态变化，在联网状态下实现手机号码的获取，实现一键登录和号码验证/进行视频播放暂停
POST_NOTIFICATIONS
必选
极光推送SDK
用于适配Android 13及以上设备的应用弹出通知
QUERY_ALL_PACKAGES
可选
Android11及以上设备的适配，deeplink通知跳转；判断目标应用是否已安装
WRITE_EXTERNAL_STORAGE
可选
极光推送SDK
在推送场景下，用于避免同一用户生成多个推送ID，节省推送成本
READ_EXTERNAL_STORAGE
可选
ACCESS_WIFI_STATE
可选
极光推送SDK
极光运营增长SDK
查看wifi状态，选择最优联网链路进行网络连接，以节省流量和电量
READ_PHONE_STATE
可选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
获取手机状态参数，辅助生成极光唯一设备标识符
ACCESS_COARSE_LOCATION
可选
用于获取位置信息，实现地理围栏推送/用户分群推送和运营/反作弊功能，剔除作弊设备/基于地理位置信息形成的报表数据更加准确
ACCESS_FINE_LOCATION
可选
ACCESS_BACKGROUND_LOCATION
可选
JPUSH_MESSAGE
必选
极光推送SDK
JPush自定义权限，用于发送接收广播权限校验
VIBRATE
可选
振动器权限，极光推送SDK支持通知开启振动功能，小米推送必须
JOPERATE_MESSAGE
可选
极光运营增长SDK
SDK自定义权限，用于发送接收广播权限校验
CHANGE_WIFI_STATE
可选
极光安全认证SDK
允许获取程序改变WIFI连接状态，用于获取用户手机号，实现安全认证功能
iOS 操作系统应用权限列表
权限名称
是否可选
涉及产品
功能描述
网络访问权限
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
极光运营增长SDK
允许SDK联网和上报数据，实现SDK业务功能最基础的权限
定位权限
可选
用于获取位置信息，实现地理围栏推送/用户分群运营/反作弊功能，剔除作弊设备/基于地理位置信息形成的报表数据更加准确。
IDFA
可选
idfa 包使用，用于获取设备唯一标识符
Harmony 操作系统应用权限列表
权限名称
是否可选
涉及产品
功能描述
INTERNET
必选
极光推送SDK
极光安全认证SDK
允许SDK联网和上报数据，实现SDK业务功能最基础的权限
GET_WIFI_INFO
必选
查看wifi状态，判断是否连接wifi，实现业务功能最基础的权限
GET_NETWORK_INFO
必选
检测联网方式，在网络异常状态下避免数据发送，节省流量和电量
APPROXIMATELY_LOCATION
可选
极光推送
用于获取位置信息，实现用户分群推送功能。
LOCATION
可选
APP_TRACKING_CONSENT
必选
极光推送
用于生成脱敏的终端用户设备唯一性标识，以确保能准确进行消息推送
SET_NETWORK_INFO
必选
极光安全认证SDK
用于运营商SDK配置数据网络
我们承诺，除本政策有明确约定的外我们绝不收集或者要求您的终端用户提供包括但不限于个人种族、政治倾向、宗教、信仰、个人基因数据或生物特征数据、性取向等其他个人敏感信息。
6.授权取消
如您的终端用户不希望我们进行前述处理，您或者您的终端用户可以通过本政策第十条列明的联系方式与我们联系或通过我们的用户退出机制（https://www.jiguang.cn/disclaimer）取消授权。
当我们要将个人信息用于本政策未载明的其它用途时，会事先通知您，也会请您通知您的终端用户并征求终端用户的同意。当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，也会事先通知您并且请您通知您的终端用户并征求终端用户的同意。
(三) 我们从第三方获取的您的个人信息
1.
                      我们可能通过与第三方开展的业务合作，获取您（包括您的终端用户）授权第三方向我们提供的数据。您（包括您的终端用户）已知悉并同意，我们在与第三方(如电商平台、媒体平台、电信运营商等)开展业务合作时，我方可能会自第三方处查询并获取其合法收集的与您（包括您的终端用户）相关的数据。出于优化对您的服务的必要，我们亦会考虑将此类数据用于对您的本次或相关服务中。我们保证严格依照与第三方签订的合同以及相关法律规定处理您的个人信息，同时请您详细阅读该第三方的隐私政策及用户协议。
2.
                      我们可能通过网页等公开途径获得、适当使用有关您（包括您的终端用户）的公开信息，或者从第三方提供商处获取有关您企业已经对外公示的经营性信息，以帮助我们更好地了解我们的客户群，例如您的行业、您企业的规模和您企业的网站URL。
(四) 征得授权同意的例外
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您和/或您终端用户的个人信息无需征得您和/或您的终端用户的授权同意：
1.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
2.出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
3.所收集的您和/或您的终端用户的个人信息是您自行向社会公众公开的；
4.从合法公开披露的信息中收集的您和/或您的终端用户的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
5.根据您的要求签订或履行合同所必需的；
6.用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
7.法律法规规定的其他情形。
特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您和/或您终端用户的个人身份，其不属于法律意义上您和/或您终端用户的个人信息；当您和/或您终端用户的相关信息可以单独或结合其他信息识别到您和/或您终端用户的个人身份时，或者我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您和/或您终端用户的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您和/或您终端用户的个人信息按照本政策处理与保护。
二、我们如何使用Cookie等同类技术
您使用我们的服务时，为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie
              通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。Cookie主要的功能是便于您使用本平台产品和／或服务，以及帮助网站统计独立访客数量等。运用Cookie技术，我们能够为您提供更加周到的个性化服务，并允许您设定您特定的服务选项。
              当您使用本平台产品和／或服务时，会向您的设备发送Cookie。当您与我们提供给合作方的服务进行交互时，我们允许Cookie（或者其他匿名标识符）发送给我们的服务器。
我们不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机上保存的所有Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置，且您可能因为该等修改，无法登录或使用依赖于Cookie的极光提供的服务或功能。
有关我们使用的 Cookie 类型、原因以及如何控制 Cookie 的更多信息，请参阅
AboutCookies.org。
三、终端用户的授权与同意
您作为我们的业务合作伙伴十分清楚，为给您和/或您的终端用户提供您所选择的极光服务，我们会以去标识化或匿名化方式收集、存储、加工来自于您的应用程序的终端用户的个人信息。因此，您接受本政策并把我们的SDK、API或其他统计分析工具、开发者工具集成到您的产品中，则表示您确认并保证：
1. 您已经告知终端用户并且获得终端用户充分、必要且明确的授权、同意和许可，为提供服务之目的允许我们收集和使用其信息；
2.
                    除非适用法律另有规定，您已经告知终端用户并且获得终端用户充分必要的授权、同意和许可，允许我们对已收集的个人信息进行去标识化处理，允许我们在符合相关法律法规的前提下可将收集、处理的信息用于本政策第一条列明的服务用途；
3. 您已经遵守并将持续遵守适用的法律、法规和监管要求，包括但不限于制定和公布有关个人信息保护和隐私保护的相关政策；
4.
                    您已经向终端用户提供易于操作的用户权利实现机制，说明用户如何以及何时可以行使选择权、如何访问、更正其个人信息、行使删除权、更改其授权同意的范围等操作。
四、我们如何共享、转让、公开披露您和/或您的终端用户的个人信息
(一) 共享
除本政策已说明的情况外，您和/或您的终端用户的信息不会以可识别的形式向第三方共享。但以下情况除外：
1. 在获取明确同意的情况下共享。获得您和/或您的终端用户的明确同意后，我们会与其他方共享您和/或您的终端用户的信息；
2. 我们可能会根据法律法规的规定共享您和/或您终端用户的信息；
3.
                    在法律要求或允许的范围内，为了保护您或社会公众的利益、财产或安全免遭损害而有必要提供您和/或您的终端用户的个人信息给第三方（含消费者权益保护部门等行业组织）；
4. 您和/或您的终端用户自行公开的或者我们能从其他合法公开渠道获取到的个人信息；
5. 我们可能与第三方以不能识别您和/或您的终端用户个人信息的方式（去标识化或如匿名化）分享数据。
6.
                    与我们的关联公司共享：您和/或您的终端用户的信息可能会与极光的关联公司共享。我们只会共享必要的信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。关联公司如要改变信息的处理目的，将再次征求您和/或您的终端用户的授权同意；
7.
                    我们可能聘请受信赖的第三方供应商、顾问或其他服务商（简称“合同伙伴”）为我们提供必要的维护、支持和服务，以提供更好的客户服务和优化用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您和/或您的终端用户的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。我们的合作伙伴无权将共享的信息用于任何其他用途。
如果您拒绝我们的合作方在提供服务时收集为提供服务所必须的个人信息，将可能导致您无法使用本平台通过该合作方提供的服务。
目前，我们的合作方包括以下类型：
- 广告推广类合作方：为了更精准地定位人群并进行广告投放，我们可能会向广告推广类服务提供方提供您终端用户的IMEI号。
-
              信息服务类合作方：为了能够为极光IM用户提供大文件离线存储的能力，我们可能会向信息服务类供应商提供您终端用户的实时聊天内容（图片，视频，文件）。
- 社交媒体类合作方：为实现极光分享的跨平台分享功能，我们可能会向社交媒体类合作方提供终端用户的分享内容。
-
              推送、认证服务合作方：为了更好的实现推送、认证服务，我们集成了我们合作方的服务能力，部分服务开发者客户可根据自身实际情况选择是否需要集成、使用合作方提供的这些服务，具体以开发者客户最终选择为准。
（《接入合作方SDK目录》）
(二) 转让
我们不会将您和/或您的终端用户的信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1. 获得您和/或您的终端用户明确同意后；
2. 您和/或您的终端用户自行公开的或者我们能从其他合法公开渠道获取到的个人信息。
如果发生合并、收购或破产清算，将可能涉及到个人信息转让，此种情况下我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本声明的约束。如果本声明中约定的个人信息的收集、处理方式发生任何改变，该公司、组织将重新向您征求授权同意。
(三) 公开披露
在适用法律法规约束下，除非获得您和/或您的最终用户的明确同意，我们不会公开披露您和/或您的终端用户的个人信息。
五、我们如何存储您和/或您的终端用户的个人信息
(一) 存储地点
原则上，我们仅收集在中华人民共和国境内产生的个人信息，并且将收集到的个人信息存储在中华人民共和国境内。您应自主地选择使用本服务的范围，并且负责遵守任何适用的法律，包括但不限于任何当地法律。
若您使用极光的产品或服务，应用于中华人民共和国大陆以外的地区，您应当遵守《中华人民共和国个人信息保护法》关于个人信息跨境传输的有关规定，并符合当地有关数据跨境传输转移的法律法规和监管要求。
在您将极光的产品或服务应用于中华人民共和国大陆以外的地区前，应当同意此项跨境信息传输转移的有关事宜，
并确保取得您用户的单独同意。在此情况下，我们会确保您和您用户的信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。
请您注意，因跨境传输产生的任何风险和责任、因跨境传输引发的任何纠纷、处罚、投诉或因跨境传输造成任何损失，均由您自行承担。若极光因此遭到投诉、处罚、诉讼或者产生其他纠纷的，您应当负责解决，必要时您还需要承担由此给极光造成的损失。
(二) 存储期限
我们仅出于本政策所述目的和法律法规规定的最短期限存储您和/或最终用户的个人信息，在超出存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。但是为了遵守相应的法律法规，出于诉讼抗辩、维护公共利益、保护个人财产安全或合法权利的目的，我们可能会延长您和/或您的最终用户的个人信息存储期限。
六、我们如何保护您和/或您终端用户的个人信息
1.
              我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的信息，防止数据遭到未经授权访问、泄露、滥用、篡改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您和/或您的终端用户数据安全。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据时受
              SSL 加密保护；我们同时对jiguang.cn 网站提供 https
              安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会定期举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
2. 我们已经取得了以下认证：《信息系统等级保护第三级》、《ISO 27001信息安全管理体系认证》、《SDK信息安全证书》
3. 我们的数据安全能力：围绕数据生命周期，建设安全防御，涵盖数据采集、传输、存储、使用、流转、归档、删除等各数据处理阶段。
4.
              我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本隐私政策所述目的所需的期限内保留您和/或您的终端用户的信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
5.
              互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码并定期修改密码，协助我们保证您的账号安全。
6. 我们将定期更新并公开安全风险、个人信息安全影响评估等报告的有关内容。您还可通过咨询support@jiguang.cn来获取相关内容。
7.
              互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。尽管我们已经尽到必要且合理的努力，但仍有可能被盗、被非法拥占有或者滥用而给您和您的用户带来人身、财产和声誉等方面损失的危险。您已了解上述风险并自愿承担。
8.
              在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
9. 同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
七、我们如何使您拥有管理个人信息的权利
我们非常重视您和/或您的终端用户对个人信息的管理，并尽全力保护您对个人信息的查询、访问、修改、删除、投诉举报以及设置隐私功能的相关权利，以保障您和/或您的终端用户的隐私和信息安全。
(一) 针对极光的直接用户
1. 查询、更改您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，譬如您希望访问或编辑您的账户中的企业/个人资料信息和支付信息、更改您的密码、添加安全信息或关闭您的账户等，您可以通过访问
极光用户中心
执行此类操作。
如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以发送电子邮件至support@jiguang.cn行使数据访问权。在访问相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。
请您理解，由于技术所限、基于法律法规要求，您的某些请求可能无法进行响应。基于法律法规要求、保障信息安全等正当事由，您的部分信息可能无法访问。
2. 删除您的个人信息
在以下任一情形中，您可以通过发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服，请求删除您提供的个人信息：
（1） 我们违反法律法规规定，收集、使用个人信息的；
（2） 我们违反了与您的约定，收集、使用个人信息的；
（3）
                        我们违反法律法规规定或违反与您的约定向第三方共享、转让个人信息，我们将立即停止共享、转让的行为，并通知第三方及时删除；
（4）
                        我们违反法律法规规定或与您的约定，公开披露个人信息，我们将立即停止公开披露的行为，并发布通知要求相关接收方删除相应的信息。
在删除相关信息时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户安全。以上删除请求一旦被响应，除法律法规另有规定要求保留的信息外，您的个人信息将被删除。
3. 改变您授权同意的范围
每个业务功能往往需要收集一些基本的个人信息才能得以运营，对于您个人信息的收集和使用，您可以发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服要求撤回同意。当您撤回同意后，我们后续将不再收集和使用您相应的个人信息，但请您理解，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的特定功能和/或服务。您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
4. 注销账户
您随时可以注销此前注册的账户，您可以通过发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服。您应该知道，注销您的极光账户将导致您永久失去对账户和账户中数据的访问权。我们将在验证您的身份并与您协商处理完您账户中的资产后，为您提供账户注销服务。为了向您提供更加便捷的注销方式，我们后续会不断优化我们的产品，并且通过页面公告向您告知。在注销极光账户后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，尽快删除您的个人信息或将其作匿名化处理，法律法规另有规定的除外。
5. 获得个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以随时发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服。在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。
6. 拒绝定向推送
您可以按照这些电子邮件中的取消订阅/退出说明选择不接收来自极光的促销电子邮件。您也可以通过发送电子邮件至support@jiguang.cn联系客服来选择退出。请注意，即使您选择退出促销通信，我们仍可能向您发送与我们的服务条款或隐私通知更新、安全警报以及与您访问或使用我们的产品和服务有关的其他通知等相关的非促销信息。
7. 响应您的上述请求
为保障安全，我们可能会要求先验证您的身份，再处理您的请求。您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。对于您提出的本节项下的所有请求，我们原则上将于收到您的请求并在验证您用户身份后的15日内进行反馈。
(二) 如果您是使用极光产品或服务的应用程序的终端用户，而不是极光的直接客户，我们建议您：
根据应用程序提供商的隐私政策，请将与您个人信息相关的请求直接发送给相关应用程序提供商处理和寻求帮助，极光在收到来您自应用程序提供商的相关请求并验证请求的真实合法性后，会积极配合，响应请求。
(三)
              对于您和/或您的终端用户的上述的合理请求，我们原则上不收取费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，我们将无法响应您和/或您的终端用户的请求：
1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6、涉及商业秘密的。
(四) 如您和/或您的终端用户对上述权利实现存在疑问，可以根据本政策第十条所述方式中的相关联系方式与我们取得联系。
八、我们如何处理儿童的个人信息
我们已经在服务前提中明确，不接受儿童注册登记成为我们的用户，并且我们原则上也不接受您提供14周岁以下终端用户的个人信息，请您注意并谨慎提供。尽管各地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满
              14 周岁的任何人均视为儿童。如果我们在不知情的情况下向不满 14
              周岁的儿童收集了个人信息，我们将及时删除相关资料，除非法律要求我们保留此类资料。
如果您认为我们错误或意外地向不满14周岁的儿童收集了信息，请及时联系我们：support@jiguang.cn。
如果您的应用是针对不满14周岁的儿童而设计和开发的，请务必确保您的终端用户为监护人，已经阅读并同意应用程序的隐私政策，授权同意提供儿童个人信息给我们以实现应用的相关功能。
九、我们如何更新与修改本政策
为了给您提供更好的服务，本平台及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本政策进行修订，这些修订构成本政策的一部分并具有等同于本政策的效力，未经您明确同意，我们不会削减您和/或您的终端用户按照本隐私政策所应享有的权利。
本政策更新后，我们会在官方网站上发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件或站内信形式或公告形式发送通知，说明隐私政策的具体变更内容）。
因此，请随时查看和了解您应遵守的隐私政策。如果您不同意接受本隐私政策，请停止访问和使用我们的服务。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1. 我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2. 我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3. 个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5. 我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
本政策是极光服务协议的重要组成部分。本隐私政策未明确授予的所有权利均由极光保留。
十、如何联系我们
我们希望能够解决与我们之间的数据保护实践有关的任何争议。极光设立了专门的隐私保护专职小组，您可以通过发送电子邮件至我们的隐私小组邮件compliance@jiguang.cn或通过写信等方式联系我们（收件人：合规组，地址：深圳市南山区粤海街道高新南区白石路与沙河西路交汇处深圳湾科技生态园12栋A座31层，联系电话：0755-83881462），提出您的疑问或需要寻求帮助的问题。
如果您对您的账户信息、个人信息或其他文档技术有疑问、建议或投诉或者行使您的权利，可以通过发送邮件至support@jiguang.cn或其他特别说明的方式联系我们。一般情况下，我们将在15个工作日内回复。
对于EEA中的个人，您有权根据适用的数据保护法律向主管数据保护机构投诉或向具有管辖权的法院提起诉讼。
十一、处理个人信息的其他法律依据（仅限EEA）
我们请您特别注意：当您进行个人信息的处理活动，如果您符合以下任何一项条件，请您注意遵守《欧盟通用数据保护条例》（General Data
              Protection Regulation，以下简称“GDPR”）：
（1）您在欧盟经济区域（“EEA”），无论该处理活动是否在欧盟进行；
（2）向在EEA的个人提供商品或服务（不论是否有偿），或者监视其在EEA内的行为；
（3）不在EEA内，但根据国际公法适用欧盟成员国法律（例如EEA成员国的使馆或领事馆）。
如果您和/或您的终端用户来自EEA，我们收集和使用上述个人信息的法律依据将取决于相关个人信息以及我们收集信息的具体背景。
但是，我们通常只在我们需要个人信息来与您履行合同的情况下，或在处理符合我们的合法利益且不被您的数据保护权益或基本权利和自由所覆盖的情况下，或在我们获得您同意的情况下这样做。在某些情况下，我们还可能有法律义务向您和/或您的终端用户收集个人信息，或者可能需要个人信息来保护您或其他人的切身利益，例如，出于维护公共安全的目的，在相关部门的要求下提供您的个人信息，或对执法部门的要求作出回应。
如果您对我们收集和使用您和/或您的终端用户的个人信息的法律依据有疑问或需要进一步的信息，请使用本隐私政策引言部分提供的联系信息与我们联系。
附录 1：关键词定义
本政策中使用的特定词语，具有如下含义：
1. 我们或极光：指深圳市和讯华谷信息技术有限公司。
2.
                关联公司：是指与深圳市和讯华谷信息技术有限公司合并报表范围内的下属公司或其他关联企业。上述公司中任何一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下。
3. 控制：是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有投票权的股份、合同或其他被依法认定的方式。
4. 您：指使用我们的产品和／或服务的注册用户以及收费服务的购买方。
5. 您的终端用户：指极光平台产品或服务的应用程序的终端用户。
6. 极光或本平台：指极光平台。
7.
                个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。个人信息包括个人基本信息、个人身份信息、个人生物识别信息、网络身份标识信息、个人健康生理信息、个人教育工作信息、个人财产信息、个人通信信息、联系人信息、个人上网记录、个人常用设备信息、个人位置信息等。为免疑义，个人信息包括但不限于个人敏感信息。
8. 个人信息主体：指个人信息所标识的自然人。
9.
                个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。个人敏感信息包括个人财产信息、个人健康生理信息、个人生物识别信息、个人身份信息、网络身份标识信息等。
10. 去标识化：指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别个人信息主体的过程。
11. 匿名化：指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。
12. 中国境内：指中华人民共和国大陆地区，仅为本政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。
Sub-policy 1
https://lbs.amap.com/pages/privacy/:
高德地图开放平台隐私权政策
更新日期：2024年12月24日
生效日期：2024年12月31日
欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，
高德
（亦称“
我们
”）制定本
《高德地图开放平台隐私权政策》
（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您和开发者充分了解在您使用高德开放平台产品和服务的过程中，我们会如何
处理（包含收集、存储、使用、共享、转让、公开披露、删除等）
和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息。
在您开始使用高德开放平台产品和服务前，请您和开发者务必先仔细阅读和理解本政策，
特别应重点阅读我们以
粗体/斜体/粗体下划线
标识的条款，确保充分理解和同意之后再开始使用。如果开发者或您不同意本政策，应立即停止接入和使用高德开放平台产品和服务。如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、本隐私政策的适用范围
二、我们如何收集和使用您的个人信息
三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息、运营主体变更
四、您的权利
五、信息的存储
六、适用法律与争议解决
七、政策的更新
八、未成年人保护
九、联系我们
附录：相关定义
一、本隐私政策的适用范围
本政策适用于本政策第二条所述高德提供的各项产品和服务。
您即用户
在使用第三方（简称“
开发者
”）开发和/或运营的集成了高德地图开放平台部分产品和服务（例如：SDK等）等产品（简称“
开发者应用
”）及包含开发者应用的终端时，我们会通过开发者应用向您提供相应互联网地图服务，包括地图、搜索、定位、路线规划、导航等（详见下述第二条列举，统称为
“高德产品和服务
”或“
本服务
”），
在此过程中我们可能会处理用户的个人信息。开发者
会通过其应用内集成的高德地图开放平台产品和服务向用户提供基于位置的相关服务。
您通过开发者应用所使用的本服务由开发者根据其应用需要所自行选择和设置，并且可能因用户所使用的开发者应用的不同而有所差异。在提供本服务时，我们可能收集的用户的个人信息类型取决于用户所使用的开发者应用的具体类型、版本以及用户所使用的具体产品和服务。
如果在开发者应用版本中不包括我们的某些产品或服务，则本政策中涉及到前述产品和服务及相关个人信息的内容将不适用。
除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于其他第三方向您提供的产品和服务。
需要向您和开发者特别说明的是：我们是通过开发者应用集成的高德地图开放平台产品和服务（例如：SDK等）向用户提供本服务，这不同于我们以应用程序即APP的形态向用户提供服务，该种情况下存在用户、开发者、高德三方。请您理解，高德并非受开发者委托处理数据的受托人，也并不是开发者的共同个人信息处理者，高德是独立的个人信息处理者。为了说明该种产品形态下的个人信息处理同意规则，我们特别说明如下：
1、请开发者和用户了解和知悉，为了保护用户的个人信息，当开发者在开发者应用中集成高德地图开放平台产品和服务时，我们要求开发者承诺并且开发者同意作出如下承诺：
（1）开发者在使用高德产品和服务前，应当参照
《SDK合规使用方案》
[1]
对其产品或服务进行调整或改进，《SDK合规使用方案》仅供开发者参考，不构成正式法律意见，如开发者需要专业法律意见，建议咨询开发者的律师或法律顾问等专业人士。
（2）为了确保用户能够在充分知情并明示同意本政策的情况下使用高德产品和服务，且保证高德能够合法地获取必要的个人信息以为用户提供相关服务，开发者应当按照我们的要求在开发者应用的“隐私政策”中明确说明其应用集成的高德地图开放平台产品和服务的情况（包含我们的公司名称、使用的具体产品、使用目的等）、我们为提供相关服务而收集的用户个人信息、以及本政策访问链接并确保用户可以点击链接查看本政策，并且应确保以显著的、可有效触达用户的方式告知用户，以获得用户对于我们处理其相关个人信息的充分、有效且明确的同意。如果用户未作出同意，则开发者不应继续使用高德产品和服务。开发者的继续使用行为，视为开发者已经同意并向高德保证开发者所有的用户已同意高德收集和使用用户信息。
（3）如果开发者应用的用户是未满14周岁的未成年人，请开发者务必确保就用户使用高德地图开放平台产品和服务时我们处理用户个人信息事宜获得该用户的监护人的充分、有效且明确的同意。
（4）开发者应当始终遵守处理用户个人信息有关的所有可适用的法律、法规、标准、政策和监管要求处理用户的个人信息，充分保护用户的个人信息安全，并对其处理用户个人信息的行为向用户负责。开发者应当并已经向用户提供易于操作的访问、更正、删除其个人信息，撤销或更改其授权同意、注销其个人账号等用户权利实现机制。若开发者认为使用高德地图开放平台产品和服务将会导致开发者的应用不符合相关法律、法规、标准、政策或监管要求，则开发者可以联系我们，也可以停止使用高德地图开放平台产品和服务。如果由于开发者的原因致使我们遭受任何形式的投诉、调查、处罚等，开发者应负责全面给予解决；如因此导致我们或用户发生损失的，开发者应负责全额赔偿。
2、高德希望开发者应用以符合相应法律法规的方式处理用户的个人信息，但高德无法控制开发者及其应用如何处理开发者所控制的用户个人信息，因此高德也无法为开发者的行为负责。高德建议用户务必认真阅读和充分了解开发者应用的相关服务协议和隐私政策，并在同意开发者应用的隐私政策后再使用开发者应用。
3、当用户使用开发者应用时，用户可以到开发者应用中的隐私政策中查看该应用中集成的高德地图开放平台产品和服务情况、我们为提供相关服务而收集的用户的个人信息类型、使用目的、以及本政策访问链接。您可以通过上述应用的隐私政策中所透出的本政策访问链接点击查找和阅读本政策的具体内容，并且当用户同意开发者应用的隐私政策时或用户开始使用高德地图开放平台产品或服务时，即表示用户已经完全理解和同意本政策，并对于我们处理用户的相关个人信息给予了充分、有效且明确的授权和同意。
二、我们如何收集和使用您的个人信息
为实现向您提供下述各项高德产品和服务，您须授权我们收集、使用必要的信息。
如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用高德产品和服务。
同时在开发者决定的调用权限范围内，我们会调用您的一些设备权限，您可以在设备的设置功能或“隐私设置”中查看权限状态，并可自行选择开启或关闭部分或全部权限。
请您注意，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续处理相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。
但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的个人信息处理。
我们在此特别提醒您：
因我们向您提供的产品和服务种类众多，不同用户选择使用的具体产品/服务范围存在差异，用户使用具体产品/服务时
的设备和系统（安卓/iOS）及系统版本存在差异，
开发者在集成、使用高德产品和服务时决定的权限存在差异，会导致不同高德产品和服务收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，因此开发者应对高德产品和服务实际收集的个人信息、调用的权限及关闭方式等内容向用户进行说明，请用户以开发者说明的内容为准。
（一）我们收集和使用您的个人信息的产品/服务类型
我们在提供不同产品/服务过程中，收集使用个人信息的类型、目的，调用的系统权限如下：
1、定位SDK
（1）收集的个人信息字段及目的
SDK
类型
收集的个人信息
收集目的
是否必须
调用频率
定位SDK（Android、iOS）
IDFA
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
OAID
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
GAID
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
应用名
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
应用版本号
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
设备品牌及型号
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
操作系统
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
运营商信息
协助提升网络定位精度
是
每次定位时获取1次
屏幕分辨率
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
IP 地址
提供网络定位
是
每次网络请求时获取
GNSS信息
获取卫星状态，优化及判断卫星定位效果
是
用户可配置（最高1s/次）
网络类型
用于识别当前网络状态（4G/5G或WiFi）
是
网络变化时获取
WiFi状态
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取
WiFi参数
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取
WiFi列表
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取，开发者可配置扫描间隔
WiFi信号强度的信息
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取
WiFi网关地址
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时每个wifi信息获取1次
SSID
用于识别移动热点，优化定位效果
是
每次请求定位时获取1次，1次/s
BSSID
用于服务端进行网络WiFi定位
是
每次请求定位时获取1次，1次/s
基站信息
用于服务端进行网络基站定位
是
每次请求定位时获取1次，1次/s
传感器信息（矢量、加速度、压力）
用于进行辅助定位
是
每次请求定时获取1次
设备信号强度信息
协助提升网络定位精度
是
每次请求定时获取
经纬度
向用户提供精确的位置信息
是
用户可配置（最高1次/秒）
（2）设备权限
系统版本
权限名称
功能描述
是否必须
权限申请时机
Android
位置
视用户授权的权限（精准定位、粗略定位）用于给应用返回最终用户精确或粗略的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
是
由开发者应用决定，当您同意向开发者应用授予该权限时开启
始终允许访问位置信息
用于在后台场景下给应用返回用户的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
否
网络访问
用于访问定位服务，以帮助开发者向您提供定位功能，同时WiFi信息的访问会用于网络定位
是
iOS
定位
视用户授权的权限（精准定位、粗略定位）用于给应用返回最终用户精确或粗略的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
是
始终允许访问位置信息
用于在后台场景下给应用返回用户的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
否
广告标识
用于追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题，保障产品和服务安全正常运行
否
网络访问
用于访问定位服务，以帮助开发者向您提供定位功能，同时WiFi信息的访问会用于网络定位
是
2、地图SDK
（1）收集的个人信息字段及目的
SDK
类型
收集的个人信息
收集目的
是否必须
调用频率
地图SDK（Android、iOS、HarmonyOS）
IDFA
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
OAID
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
应用名
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
应用版本号
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
设备品牌及型号
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
操作系统
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
运营商信息
用于地图展示、判断网络状态
是
每次运行时获取1次
屏幕分辨率
用于地图展示
是
随用随取
传感器信息（矢量、加速度、压力、方向、地磁）
用于展示方向视角
是
每次运行时获取
设备信号强度信息
用于地图展示，判断网络状态
是
每次运行时获取
（2）设备权限
系统版本
权限名称
功能描述
是否
必须
权限申请时机
Android
网络访问
用于访问地图服务，以帮助开发者向您提供地图功能
是
由开发者应用决定，当您同意向开发者应用授予该权限时开启
iOS
网络访问
用于访问地图服务，以帮助开发者向您提供地图功能
是
3、导航SDK
（1）收集的个人信息字段及目的
SDK
类型
收集的个人信息
收集目的
是否必须
调用频率
导航SDK（Android、iOS））
IDFA
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
OAID
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
应用名
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
应用版本号
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
设备品牌及型号
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
操作系统
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
运营商信息
协助提升网络定位精度、地图展示、判断网络状态
是
每次运行时获取1次
屏幕分辨率
用于地图展示，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
传感器信息（矢量、加速度、压力、方向、地磁 、陀螺、温度、光敏、nema信号）
用于进行辅助定位
是
每次运行时获取
（2）设备权限
系统版本
权限名称
功能描述
是否
必须
权限申请时机
Android
网络访问
用于访问导航服务，以帮助开发者向您提供导航功能，同时WiFi信息的访问会用于网络定位
是
由开发者应用决定，当您同意向开发者应用授予该权限时开启
iOS
网络访问
用于访问导航服务，以帮助开发者向您提供导航功能，同时WiFi信息的访问会用于网络定位
是
4、轻量版地图SDK
（1）收集的个人信息字段及目的
SDK
类型
收集的个人信息
收集目的
是否必须
调用频率
轻量版地图SDK（Android、iOS）
IDFA
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
OAID
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
应用名
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
应用版本号
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
设备品牌及型号
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
操作系统
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
运营商信息
用于地图展示、判断网络状态
是
每次运行时获取1次
屏幕分辨率
用于地图展示
是
随用随取
传感器信息（矢量、加速度、压力、方向、地磁）
用于展示方向视角
是
每次运行时获取
设备信号强度信息
用于地图展示，判断网络状态
是
每次运行时获取
（2）设备权限
系统版本
权限名称
功能描述
是否
必须
权限申请时机
Android
网络访问
用于访问地图服务，以帮助开发者向您提供地图功能
是
由开发者应用决定，当您同意向开发者应用授予该权限时开启
iOS
网络访问
用于访问地图服务，以帮助开发者向您提供地图功能
是
5、猎鹰SDK
（1）收集的个人信息字段及目的
SDK
类型
收集的个人信息
收集目的
是否必须
调用频率
猎鹰SDK（Android、iOS）
IDFA
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
OAID
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
否（开发者可配置）
每次启动时获取1次
应用名
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
应用版本号
服务鉴权，追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
设备品牌及型号
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
操作系统
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
随用随取
运营商信息
协助提升网络定位精度
是
每次定位时获取1次
屏幕分辨率
追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题
是
每次启动时获取1次
IP 地址
提供网络定位
是
每次网络请求时获取
GNSS信息
获取卫星状态，优化及判断卫星定位效果
是
用户可配置（最高1s/次）
网络类型
用于识别当前网络状态（4G/5G或WiFi）
是
网络变化时获取
WiFi状态
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取
WiFi参数
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取
WiFi列表
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取，开发者可配置扫描间隔
WiFi信号强度的信息
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时获取
WiFi网关地址
用于识别网络状态及信息进行辅助定位
是
每次请求定位时每个wifi信息获取1次
SSID
用于识别移动热点，优化定位效果
是
每次请求定位时获取1次，1次/s
BSSID
用于服务端进行网络WiFi定位
是
每次请求定位时获取1次，1次/s
基站信息
用于服务端进行网络基站定位
是
每次请求定位时获取1次，1次/s
传感器信息（矢量、加速度、压力）
用于提升定位精度
是
每次请求定时获取1次
设备信号强度信息
协助提升网络定位精度
是
每次请求定时获取
经纬度
向用户提供精确的位置信息
是
用户可配置（最高1次/秒）
（2）设备权限
系统版本
权限名称
功能描述
是否必须
权限申请时机
Android
位置
视用户授权的权限（精准定位、粗略定位）用于给应用返回最终用户精确或粗略的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
是
由开发者应用决定，当您同意向开发者应用授予该权限时开启
始终允许访问位置信息
用于在后台场景下给应用返回用户的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
否
网络访问
用于访问定位服务，以帮助开发者向您提供定位功能，同时WiFi信息的访问会用于网络定位
是
iOS
定位
视用户授权的权限（精准定位、粗略定位）用于给应用返回最终用户精确或粗略的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
是
始终允许访问位置信息
用于在后台场景下给应用返回用户的位置信息，并供开发者基于用户的位置信息提供相应服务
否
广告标识
用于追踪、排查、诊断、统计服务中的各类问题，保障产品和服务安全正常运行
否
网络访问
用于访问定位服务，以帮助开发者向您提供定位功能，同时WiFi信息的访问会用于网络定位
是
（二）客服服务
当您与我们联系或就您使用高德产品和服务有关问题进行咨询、投诉、举报、处理争议纠纷时，
为了保护您的个人信息，我们需要您提供必要的个人信息（如设备标识信息、历史记录，具体需要我们处理的问题类型存在差别）以核验您的身份。
为便于与您联系，尽快帮助您核查问题、解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们（或委托第三方）可能会使用并保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括您的设备类型、设备标识符、服务记录信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息如手机号、电子邮箱等用于与您联系）。
（三）安全保障服务
为履行法律规定的安全保障义务，维护和提高我们及我们关联方、合作伙伴提供的产品和服务的安全性，并保护您或其他用户或公众的人身安全、财产安全，更好地预防钓鱼网站、欺诈诈骗、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入、恶意程序等安全风险，更准确地识别违反法律法规或高德产品和服务相关协议和规则的情况，我们需要收集和使用您的设备信息（如设备标识信息（IDFA、OAID）、当前应用信息（应用名、应用版本号）、设备参数及系统信息（设备品牌及型号、操作系统、运营商信息、屏幕分辨率）、IP 地址、GNSS信息、网络类型、SSID、BSSID、WiFi状态、WiFi参数、WiFi列表、WiFi信号强度的信息、基站信息传感器信息（矢量、加速度、压力）、设备信号强度信息、WiFi网关地址）、位置信息、服务日志信息，并可能使用或关联整合我们、我们的关联方以及合作伙伴取得您授权或依据法律共享的信息，来进行身份验证、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
（四）信息的汇聚融合、个性化推荐、自动化决策和数据分析
您同意我们将通过我们自身或受托方技术，对您在使用高德产品和服务过程中合法收集的设备信息（备标识符（IDFA、Android ID、OAID、Harmony OAID 、OpenUDID）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息，SSID、BSSID、蓝牙信息、基站信息及其他网络相关信息）、运营商信息）或其他取得您授权的信息进行汇聚融合、识别分析或进一步加工，预测并形成多种类及不同颗粒度的能够反映您的行为习惯和兴趣爱好的特征信息（下称“特征信息”）。在确保个人信息均处于同一业务实体的控制之下且不改变数据安全保证能力和管理水平的情况下，为给您提供一致化的体验，我们可能会将不同设备、不同高德产品和服务中合法收集的信息进行关联和汇聚，包括将您的设备信息或电话号码与您的高德账号信息相关联。此类汇聚融合的信息不包含可以直接识别您个人身份的信息，我们会保障信息在汇聚融合后的安全处理。
上述信息会用于如下目的和场景：
（1）对上述信息进行去标识化后的研究、统计分析、预测、大数据计算等，用于帮助评估、改善、设计我们提供的各类产品和服务，以便我们提供更加准确及便捷的服务，或为商业决策提供产品和服务支撑及开展运营活动等。
（2）按照业内领先的去标识化、匿名化、假名化等数据安全技术，以及基于情况使用联邦学习、安全多方计算、机密计算等隐私保护计算技术，在无法识别特定个人的前提下，对我们所收集的数据进行分析挖掘和处理，我们将采取技术措施和其他必要措施进行处理，以无法识别或反推个人信息的形式对数据进行聚合性、匿名性的群体性分析与研究，也可能将数据用于机器学习或算法模型训练，并提供数据技术服务，例如：帮助优化广告投放营销效果、辅助商业决策分析、开展商业选址分析、开展智慧交通数据分析和辅助交通管理决策等。
（3）按照业内领先的去标识化、匿名化、假名化等数据安全技术，以及基于情况使用联邦学习、安全多方计算、机密计算等隐私保护计算技术，在无法识别特定个人的前提下，对我们所收集的数据进行分析挖掘和处理，我们将采取技术措施和其他必要措施进行处理，以无法识别或反推个人信息的形式对数据进行聚合性、匿名性的群体性分析与研究，也可能将数据用于机器学习或算法模型训练，并提供数据技术服务，例如：帮助优化广告投放营销效果、辅助商业决策分析、开展商业选址分析、开展智慧交通数据分析和辅助交通管理决策等。
（五）其他
请您理解，我们向您提供的服务是不断更新和发展的。如您选择使用了前述说明当中尚未涵盖的其他服务，基于该服务我们需要收集您的信息的，我们会更新本政策或其他方式向您说明信息收集的范围与目的，
并告知开发者征得您的同意。
三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息、运营主体变更
（一）数据使用过程中涉及的合作方
1、基本原则
我们与合作方合作时，将遵守以下原则：
（1）
合法正当与最小必要原则
：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。
（2）
用户知情权与决定权最大化原则
：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。
（3）
安全保障能力最强化原则
：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。
2、合作方的范围
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。
3、委托处理
我们可能委托授权合作方处理您的个人信息，以便授权合作方代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作方只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作方将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。
4、共同处理
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。
5、合作场景
（1）广告推送与投放服务
为了实现广告、推广及相关分析服务，并优化与提升广告与推广的有效触达率，我们会向广告主或推广方，或提供相关分析服务的合作方提供您的去标识化或匿名化后的OAID、IDFA、粗略位置信息和标签信息。
（2）安全与统计分析
A.  保障使用安全
：提高您使用我们及我们关联方、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身安全、财产安全，更好地预防钓鱼网站、欺诈诈骗、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入、恶意程序等安全风险，更准确地识别违反法律法规或高德产品和服务相关协议和规则的情况，我们的合作方可能使用或整合您的设备信息、位置信息、服务日志信息。
B.  分析产品情况
：为分析高德产品及/或服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况、设备标识信息等信息。
C.  学术科研
：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作方（如科研院所、高校等机构）使用去标识化或匿名化的数据。
（3）其他第三方服务
如果您使用征信机构（如百行征信、朴道征信等）、金融机构或其他机构服务而授权其向第三方查询您的信息时，我们会基于您的前述授权同意与本政策，对您的特征信息进行综合统计、分析或加工处理并将数据处理结果提供给前述机构。请注意，我们不会提供您的原始信息而仅会提供上述数据处理结果。如您需要取消授权，您可以联系你您授权的机构或联系我们处理。
（4）其他合作场景
除上述合作场景外，我们将信息委托给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴处理，这些支持包括受我们委托提供的技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供客户分析与统计、提供客户服务和调查。
（二）转移、运营主体变更
随着业务的持续发展，我们可能会因为合并、分立、收购、重组、资产转让或类似交易等原因转移您的个人信息。在发生前述变更时，我们会通知或以公告形式向您和开发者告知接收方的名称或者姓名和联系方式，并按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求接收方保护您的个人信息，接收方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求接收方重新征得您的授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1、基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；
2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反高德相关协议及规则的情况，或为保护高德用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能披露关于您的个人信息
，包括相关违规行为以及高德已对您采取的措施。
（四）停止运营
如果我们停止运营高德产品和服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会以通知或公告的形式向您和开发者发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品和服务高德所收集的个人信息进行删除或匿名化处理。
（五）依法豁免征得您的授权同意的情形
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
1、根据您的要求订立或履行合同所必需：当您选择使用由第三方提供的服务时，为了顺利为您提供服务以及保障服务安全，我们将基于服务所必需向服务提供方提供您的个人信息。
2、为履行法定职责或法定义务所必需：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。
5、在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。
6、法律法规规定的其他情形。
四、您的权利
您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，
我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求
：
（一）查阅、更正、复制和补充
鉴于您通过开发者应用使用本服务时并不会注册高德账户，因此高德无法以登录账户的方式让您查阅、更正、复制和补充个人信息。为保障您查阅、更正、复制和补充个人信息的权利实现，我们在本隐私政策以及其他与开发者的约定中，要求开发者提供便于操作的实现方式。如您要查阅、更正、复制和补充个人信息，应通过开发者提供的权利实现方式，如开发者未按照承诺进行提供，您可以通过本政策第九条联系方式与我们联系，我们将尽力支持、协助、保障您权利的行使。
（二）删除
为保障您删除个人信息的权利实现，我们在本隐私政策以及其他与开发者的约定中，要求开发者提供便于操作的实现方式。如您要删除个人信息，应通过开发者提供的权利实现方式，如开发者未按照承诺进行提供，在以下情形中，您可以通过本政策第九条联系方式与客服联系向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
4、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
5、如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。
（三）改变授权范围
您可以在设备系统中直接关闭本隐私政策说明的我们可能调用的设备系统权限，或开发者应用提供的其他授权设置（如适用），改变同意范围或撤回其授权。
如果您无法直接通过上述方式改变授权，您可以通过本政策第九条联系方式与我们联系，我们将尽力保障您权利的行使。
但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现高德基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求
。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（四）响应您的上述请求
对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过本政策第九条客服联系我们或直接向我们的个人信息保护负责人邮箱发起请求。您也可以将上述请求发给开发者应用的开发者寻求帮助，高德在收到来自开发者的相关请求并验证请求的真实合法性后，会积极配合响应请求。
为保障您的您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如提供设备类型、设备ID、服务使用情况、或要求您提供书面请求或其他合理方式），我们将在收到您的反馈并验证您身份后15日内处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
（五）例外
按照法律法规要求，以下情况中，我们将无法响应您的更正、删除、注销信息的请求：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5、涉及商业秘密的；
6、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
7、法律、行政法规规定的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的。
五、信息的存储
（一）存储期限
除非法律法规另有规定，高德将按如下期限保存您的信息：
1、您使用高德产品或服务期间，我们将持续为您保存，除非您申请删除个人信息。
2、当您申请删除个人信息后，我们将及时采取措施将您的个人信息从业务功能系统删除，使其保持不可被检索、访问的状态。
3、为了维护您和高德的合法权益，我们有权在您申请删除之日起36个月内继续在单独的系统中保存您的信息用于证据保存。证据保存期限到期后，我们将及时对该等保存的个人信息进行匿名化处理。如您在删除信息时，愿意放弃对高德与删除信息相关的全部法律救济权利，高德将依据网络安全法和其他法律法规规定在您删除信息后的法定期限（例如，《网络安全法》要求网络日志留存不少于六个月）到期后删除相关数据。
（二）存储地域
我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，将
存储在中国境内
。
但是，如果用户在中国境外使用集成了高德产品和服务的开发者应用时，我们可能会将部分信息传输至用户的位于中国境外的移动终端上。
我们会严格按照相应法律法规的规定执行，并保证用户的个人信息安全。
用户理解并同意，若用户在中国境外使用开发者应用中集成的我们提供产品或服务时，我们收集的有关用户的个人信息仍会存储到我们在境内的服务器上。
我们要求，并且开发者应当确保针对该使用场景有关此项数据在中国大陆存储已经取得用户的明确有效的同意；否则，由此引发的一切风险及后果由开发者自行承担；高德因此遭受任何形式的诉请、诉求、投诉、处罚等的，开发者将负责全面给予解决；如果导致高德发生任何形式的损失，开发者负责给予我们全额赔偿。
我们要求，并且开发者承诺已清楚知晓并完全理解，不同国家或地区对于数据及个人信息的收集、存储、使用、共享等处理各有其监管要求。未经高德的另行事先书面许可，开发者不得仅根据
《高德地图开放平台服务协议》
[2]
等平台线上协议而以任何方式将集成了高德地图开放平台产品和服务的开发者应用提供给中国境外的其他国家或地区的自然人使用。若开发者未经高德事先书面许可，擅自将集成了前述开发者应用提供给中国境外的其他国家或地区的自然人使用，因此导致的所有风险及后果均由开发者自行承担；并且，如高德因此遭受任何形式的诉请、诉求、投诉、处罚等的，开发者将负责全面给予解决；如导致高德或用户发生任何形式的损失，开发者负责给予赔偿。同时，高德将保留停止提供相关服务的权利。
以下情形下，我们会在履行法律规定的义务后，向可能的境外实体提供您的个人信息：
1、适用的法律有明确规定；
2、获得您的单独同意；
3、为了履行与您订立的合同。
针对以上情形，我们会按照本政策依法保护您的个人信息安全。
（三）安全措施
1、数据保护技术措施
我们会采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的个人信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护，我们提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的测评和ISO27001、ISO27701认证。
2、数据保护管理组织措施
我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（四）个人信息安全事件的响应
如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向开发者告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、开发者和用户可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。因我们并无您的联系方式，我们将以邮件推送通知及其他合理渠道告知开发者，并采取合理、有效的方式发布公告，由开发者告知用户个人信息安全事件。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
（五）特别提示
1、互联网并非绝对安全的环境，电子邮件、信息发布、社交软件、交易平台等与其他用户的交流方式无法
确定是否完全加密，请您在进行交互使用时，注意保护您个人信息的安全。
2、请您理解，由于计算机及互联网技术的飞速发展及同步速度的限制，可能存在或出现各种恶意或非恶意的攻击手段。
虽然高德持续致力于提升和加强安全措施，以保护您的信息免遭意外或破坏，但仍无法始终保证信息的百分之百安全。
3、您使用产品或服务时所用的系统和通讯网络，或硬件设备等高德均无法控制，
请您了解并注意保护您的个人信息安全。
4、您的个人信息经匿名化处理后将形成可以使用及流通的数据，高德对此类数据的保存及处理无需另行通知并征得您的同意。
六、适用法律与争议解决
（一）适用法律
本政策的执行、解释及争议的解决均适
用中华人民共和国法律，且不考虑任何冲突法。
（二）争议解决
您和高德就本政策内容或其执行发生任何争议的，双方应友好协商解决；
如双方无法协商解决争议时，双方同意应将争议提交至被告住所地人民法院裁决。
七、政策的更新
本政策将根据业务模式的调整或更新不定期进行修订，该等修订构成本隐私政策的一部分。
未经您的明确同意，我们不会削减您按照本政策所享有的权利。我们
将在高德地图开放平台官方网站公示，
并通过合理的方式
（包括通过高德地图开放平台的开发者账号消息、弹窗提示、电子邮件、短信等）
发布本隐私政策所做的变更。
如果变更的本政策条款会削减您的权利或增加您的义务（即发生“重大变更”），我们将在高德地图开放平台官方网站公示，并且以合适的方式（包括通过高德地图开放平台的开发者账号消息、弹窗提示、电子邮件、短信等）及时告知开发者，以说明本政策的更新情况，并会在变更生效前给您和开发者预留合理的期限供您考虑是否接受变更。
若开发者不同意更新后的本政策，可以停止使用相应的高德地图开放平台产品和服务。若开发者在更新后的本政策生效后继续使用相应的高德地图开放平台产品和服务，即表示开发者已同意更新后的本政策，并同意将本政策的最新版本及变更说明以可有效触达的方式通知并重新取得用户授权，以获取用户对本政策更新版本的完整、合法、有效的同意。
若用户不同意更新后的本政策，可以停止使用已集成高德地图开放平台产品和服务的开发者应用，开发者应向用户提供相应实现机制；若用户在更新后的本政策生效后继续使用已集成高德地图开放平台产品和服务的开发者应用，即表示用户已经充分阅读并同意更新后的本政策。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；
2、业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，且新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；
3、个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；
4、用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们的联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。
八、未成年人保护
（一）我们非常重视未成年人的个人信息保护
我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读开发者应用的隐私政策和本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
我们要求，并且开发者应采取必要的措施确保用户使用开发者应用前均已获得其监护人的同意，同时，开发者应在其应用的隐私政策中履行相应的儿童个人信息处理告知义务。
若您是未成年人的父母或其他监护人，请您关注未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。
（二）补救措施
1、如果您未能取得您监护人的同意或您未同意您的被监护人使用我们的服务并向我们提供信息
，
请您或监护人立即停止使用开发者应用中集成的本服务并及时与我们取得联系。
受制于现有技术和业务模式，我们很难主动识别未成年人的个人信息。如我们自己发现前述情形，我们也会主动予以删除，除非法律法规要求我们保留此类信息。
2、在收到您的书面通知而知晓
，高德在未事先获得监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息时，高德会立即停止相关信息收集及使用。
九、联系我们
（一）联系渠道
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，或您在使用高德产品或服务时，就您的个人信息的收集、使用、共享、查询、删除、更正等相关事宜有任何意见或建议，您可以通过如下方式联系我们：
1、高德客服电话：4008100080
2、高德客服邮箱：
gd.service@autonavi.com
3、个人信息保护负责人邮箱：Personal_Information_Officer@autonavi.com（仅响应个人信息保护相关问题）
（二）特别提示
1、高德提醒您
，如您反馈的问题涉及您的个人信息，尤其是您的敏感信息，请您不要直接在电话或邮件中进行透露，我们将会在确保您个人信息安全的情况下与您进一步沟通。
2、部分情况下
，为保障您个人信息的安全，我们可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们将在收到您的反馈并验证您的身份后15日内答复您的相关请求。
（三）其他
如果您对我们的回复不满意，您还可以将您的权利通知及支持性资料发往以下地址：
1、中国北京市朝阳区望京东园4区4号楼高德地图总部小邮局，个人信息保护负责人
，邮编100012。
附录：名词解释
高德：
指高德开放平台产品和服务的提供者北京高德图强科技有限公司。
关联方：
指现在或将来控制北京高德图强科技有限公司、受其控制或与其处于共同控制之下的任何公司、合法机构以及上述公司、合法机构的合法继承人。“控制”是指（1）直接或间接持有过半数的投票权；或（2）直接或间接享有过半数的可分配利润；或（3）直接或间接控制董事会半数以上成员的组成；或（4）直接或间接持有过半数的注册资本。
个人信息：
以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息：
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
服务日志信息：
包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。
去标识化：
指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。
匿名化：
指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
返回顶部
示例中心
常见问题
智能客服
公众号
二维码
Sub-policy 2
https://sjcamzone.cc/www.qiniu.com/agreements/privacy-right:
服务器错误
404 - 找不到文件或目录。
您要查找的资源可能已被删除，已更改名称或者暂时不可用。
Sub-policy 3
https://www.facebook.com/privacy/policy?section_id=0-WhatIsThePrivac:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 4
https://www.kuaishou.com/about/policy?tab=privacy:
快手软件许可及服务协议
快手隐私政策
快手隐私政策
我已阅读