개인정보 처리방침
미세먼지 알림이 서비스(이하 서비스 이라 함)는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
가. 수집하는 개인정보의 항목
이 서비스는 원활한 서비스의 제공을 위해 서비스 이용시 다음과 같은 개인정보 수집하고 있습니다.
- Firebase analytics를 통한 앱의 활동 데이터
- Firebase crashlytics를 통한 앱의 오류 데이터
- 푸시 제공을 위한 토큰 ID
- 이메일주소
나. 개인정보 수집방법
이 서비스는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
앱 프로그램의 실행 또는 사용 과정에서 수집
2. 개인정보의 수집 및 이용목적
이 서비스는 수집한 개인정보를 다음과 같은 목적으로 이용합니다.
- Firebase analytics를 통한 앱의 활동 데이터
사용자에게 더 나은 UX 를 제공할 수 있도록 앱의 활동 데이터를 분석합니다.
- Firebase crashlytics를 통한 앱의 오류 데이터
개발시 예기치 못했던 오류를 전달받고 수정하여 사용자가 불편을 겪지 않도록 합니다.
- 푸시 제공을 위한 토큰 ID
'실시간알림', '오늘/내일 예보'를 제공합니다.
- 이메일주소
사용상의 문제점이나 건의사항이 있어 사용자가 이메일을 보내는 경우, 원활한 상담을 위해 사용자의 이메일 주소를 보관합니다.
3. 개인정보의 제공 및 공유
이 서비스는 이용자들의 개인정보를 원칙적으로 “2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적”에서 고지한 범위 내에서 사용합니다.
상기 목적 이외에는 이용자의 사전 동의 없이 “2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적”에서 고지한 범위를 넘어서 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.
- 이용자가 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
4. 개인정보의 제 3자 제공 및 취급위탁
이 서비스는 이용자의 개인정보를 목적 달성을 위한 기간 동안에만 제한적으로 사용하며, 서비스의 목적상 필수적으로 제공되어야 하거나 사용자의 사전 동의가 있는 경우를 제외하고는 제3자에 제공하지 않습니다.
제 3자 제공
- 이용자가 정보 제공에 동의한 경우
- 법령에 특별한 규정이 있는 경우
- 수사 기관이 수사를 목적으로 정해진 절차와 방법에 따라 요구한 경우
위탁 정보
서비스의 향상을 위하여 개인 정보를 위탁하고 있으며, 관련 법령에 따라 관리를 합니다. 본 서비스는 위탁 업체 변경되는 경우 지체없이 고지를 하며, 위탁 계약 만료에 따른 개인 정보는 즉각 파기합니다.
- 사용자 이용 분석데이터 : Google - Firebase Analytics, Firebase Crashlytics
- 푸시 제공용 토큰 ID : Amazon EC2
5. 개인정보의 보유 및 이용기간
이 서비스는 이용자의 개인정보를 목적 달성을 위한 기간 동안에만 제한적으로 수집 및 이용을 하며, 목적이 달성되면 해당 이용자의 개인 정보는 지체 없이 파기합니다. 다만 다음의 경우에는 별도로 보관 및 파기를 합니다.
관련 법령에 의한 정보 공유
상업, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령의 규정에 의하여 일정 기간 정보를 보유하여야 할 필요가 있을 경우 본 서비스에서 일정 기간동안 보유합니다.
- 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록 보유: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 보유: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 소비자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록 보유: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 본인 확인에 관한 기록 보유: 6개월 (정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)
6. 개인정보 파기절차 및 방법
본 서비스는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 처리목적이 달성되었거나 보유 가능 시한이 넘을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기함을 약속합니다.
전자 파일 형태의 정보는 복구가 되지 않도록 기술적 방법을 사용하여 파기를 하며, 인쇄물의 경우 분쇄기를 통한 분쇄 또는 소각 과정을 통하여 파기를 합니다.
7. 이용자 및 법정대리인의 권리와 의무
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있으며, 정보 삭제를 요청할 수 있습니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며, 개인정보를 최신의 상태로 유지함으로써 불의의 사고를 예방해야 할 의무가 있습니다. 이용자는 개인정보를 보호받을 권리와 함께 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 있습니다.
개인정보가 침해되어 이에 대한 신고 및 상담이 필요한 경우 아래의 기관에 문의하시면 도움을 받으실 수 있습니다.
- 개인정보침해신고센터 (www.1336.or.kr/국번없이 118)
- 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr/02-580-0533~4)
- 대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://icic.sppo.go.kr/02-3480-3600)
- 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr/02-392-0330)
8. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
본 서비스는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
가. 개인정보의 저장 및 관리
본 서비스는 관련 법률규정 또는 내부정책에 따라 개인정보를 안전하게 저장 및 관리하고 있습니다.
나. 해킹 등에 대비한 대책
본 서비스는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
개인정보의 훼손에 대비해서 보안을 신뢰할 수 있는 위탁업체(Google, Amazon)를 이용하고 있으며, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 본 서비스는 일체의 책임을 지지 않습니다.
9. 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처
서비스 이용에 있어 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 운영자에게 신고하실 수 있습니다.
본 서비스는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
개인정보 관리연락처
메일 : evanseok@gmail.com(운영자 석원철)
10. 기타
서비스 내에 게재되는 광고에서 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 “개인정보취급방침”이 적용되지 않으며, 이에 대한 절차 및 책임은 각 광고 플랫폼 제공처에 있습니다.
- 본 서비스내에 게재되는 광고
애드몹 (http://www.google.co.kr/admob)
본 서비스에서는 아래의 기능을 위해 위치서비스를 사용하고 있으나, 사용자의 위치정보를 서버로 전송하여 수집하지는 않습니다.
- 실시간알림
11. 고지의 의무
현 개인정보취급방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 서비스 내의 “공지사항” 또는 기타 알기쉬운 방법을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.
공지일자: 2019.1.4.
시행일자: 2019.1.4.
최근 게시물
이전 게시물
홈
블로그 보관함
▼
2019
(2)
▼
1월
(2)
서비스이용약관
개인정보 처리방침
►
2015
(1)
►
5월
(1)
This site uses cookies from Google to deliver its services and to analyse traffic. Your IP address and user agent are shared with Google, together with performance and security metrics, to ensure quality of service, generate usage statistics and to detect and address abuse.
Learn more
Got it