Android, IOS işletim sistemi kullanan cihazlarda, BonusFlaş uygulamamıza giriş yapılabilmesi
                              için müşteriden aşağıdaki metindeki onaylar alınmaktadır.
Burada yer alan bilgiler, hamili bulunduğunuz T. Garanti Bankası A.Ş (“GARANTİ BBVA”)’ kredi kartlarınızın
                              (“Kart”) sayısız özelliklerini kullanabileceğiniz bu uygulamaya (“BonusFlaş”) ilişkin olarak
                              sizi uyarı ve bilgilendirme amacı taşımaktadır. Mevcut Garanti BBVA İnternet Bankacılığı / Garanti BBVA Mobil /i-Garanti parolanızla
                              anında giriş yapabilir, eğer parolanız yoksa ya da unuttuysanız anında parola alarak, kartlarınız
                              ile ilgili bilgilere ulaşıp, işlem yapabilirsiniz. Hesaplarınızın, herhangi bir Kart’ınıza/Kartlarınıza
                              bağlanmış olup olmadığına bakılmaksızın, Kart borçlarınıza ilişkin ödeme yapabilmeniz amacıyla
                              GARANTİ BBVA nezdindeki tüm hesaplarınız BonusFlaş’ta görüntülenecektir. Tarafınızca daha önce,
                              GARANTİ BBVA kanallarından herhangi biri üzerinden (internet şube, cepşube, atm vbg.) Kart/hesap
                              görüntüleme kısıtlaması yönünde talimat vermiş olsanız dahi, hamili bulunduğunuz tüm Kartlarınız
                              ve sahip olduğunuz hesaplarınız, BonusFlaş’ ta gösteriliyor olacaktır.
BonusFlaş içinde geçen bilgi, yorum ve tavsiyeler finansal danışmanlık niteliğinde değildir.
BonusFlaş uygulaması üzerinde GARANTİ BBVA’nın hizmet aldığı 3. kişilerin uygulamaları da çalışmaktadır.
Gösterilen tüm özen ve dikkate rağmen BonusFlaş verilerinde/işlemlerinde geçici hata/kesinti
                              vs. olabilir, bunlardan dolayı GARANTİ BBVA sorumlu tutulamaz. BonusFlaş’ta yer alan tüm fonksiyonel
                              içerikler GARANTİ BBVA tarafından ön ihbara gerek kalmaksızın değiştirebilir ve/ veya ortadan kaldırabilir.
                              Eğer bu Koşullar ve Yasal Uyarı´nın herhangi bir hükmü yetkili makamlarca herhangi bir şekilde
                              geçersiz addedilecek olursa, söz konusu hükmün geçersizliği buradaki diğer hükümlerin geçerliliğini
                              etkilemeyecektir.
Aşağıda Android ve iOS işletim sistemi kullanan cihazlarda, BonusFlaş uygulamamızda bulunan belli
                              fonksiyonlar için bazı izinler istenmektedir. Cihazınızdan istenen izinler ve iznin gerektiği
                              fonksiyonlar şunlardır:
Telefon durumu ve kimliğine erişim:
Olası çökmelerde hangi cihazda sorun yaşandığını
                                  tespit edebilmemiz için gereklidir.
Cihazdaki Hesapları Bulma:
Anlık bildirimlerin iletilebilmesi için Google tarafından
                                  istenmektedir.
Konum servislerine erişim:
Yakınınızdaki iş yerlerini ve kampanyaları görüntüleyebilmeniz
                                  için izin istenmektedir.
Google servislerine erişim:
Google Maps kullanabilmeniz için gereklidir.
Fotoğraflar / medya içerikleri / dosyalara erişim:
Dekontlarınızı cihazınızın
                                  belleğine geçici olarak kaydetmek için gereklidir.
Ağ bağlantıları ve WiFi bağlantılarına erişim:
İnternete bağlanabilmeniz için
                                  istenmektedir.
Yakın Alan İletişimini (NFC) Denetleme izni:
Mobil Ödeme özelliği ile temassız
                                  ödeme yapabilmeniz için istenmektedir.
Ekran Kilidini Devre Dışı Bırakma ve Cihazın Uyku Moduna Geçmesini Engelleme izni:
Temassız ödeme sırasında şifre istenmesi halinde, tuş kilidini açmaya gerek kalmadan şifrenizi
                                  girip, işleminizi tamamlayabilmeniz için istenmektedir.
BonusFlaş mobil uygulamasında servis kalitesini yükseltmek ve güvenliğiniz için,
Webroot
programı yazılımından faydalanılmaktadır. Webroot programı ilgili detaylı
                                  bilgiye
buradan
ulaşabilirsiniz.
Yukarıda belirtilen alanlardaki izinleri ve veri kullanım ayarlarınızı cihazınızın ilgili bölümünden
                              değiştirebilir, izinleri kaldırabilirsiniz.
Üçüncü Partiler ile Veri Kullanımı:
Üçüncü partilerle gerekli bilgiler tanımlayıcı kişisel özellikleriniz(e-mail, kontak adresi) olmadan üçüncü partilerle aşağıdaki amaçlarla paylaşılır.
Analitik: Üçüncü partiler analitik raporlama için verileri kullanır. Verileriniz, kullanıcıların tanımlayıcı kişisel özellikleri olmaksızın üçüncü partiler tarafından kullanılır.
BonusFlaş mobil uygulamasında göz ile giriş teknolojisini sunabilmek için, EyeVerify programı yazılımından faydalanılmaktadır.
Copyright © 2019 Türkiye Garanti Bankası A.Ş.
|
BonusFlaş bir
servisidir.