HÜRRİYET GRUBU GİZLİLİK POLİTİKASI
HÜRRİYET Grubu; internet sitesi, mobil uygulamalar ve diğer dijital platformlar üzerinden sağladığı hizmetler kapsamında ziyaretçilerinin, üyelerinin ve kullanıcılarının gizliliğine değer vermekte olup, paylaşılan kişisel bilgilerin gizliliği ve bilgilerin güvenliği ile ilgili ziyaretçilerin, üyelerin ve kullanıcıların kaygılarını saygıyla karşılamaktadır.
1. Gizlilik Politikası’nın Kapsamı
Hürriyet Grubu içerisinde yer alan Hürriyet, hurPASS, Hürriyet aile, Hürriyet Oto, Radikal, Yenibiriş, Yakala.co, Big Para ve Mahmure dijital hizmetler ve mobil uygulamalardan alınan hizmetler (birlikte “
Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlar”
olarak anılacaktır.) kapsamında söz konusu site ve portaller üzerinden toplanan verileriniz ve bu verilerinizin güvenliği için işbu “Gizlilik Politikası” (“
Politika
”) ’nı hazırladık.
Ziyaretçilerimizin, üyelerimizin ve kullanıcılarımızın gizliliğini korumak ve bilgi temininde güvenli bir deneyim sağlamak ve kişisel bilgilerin kullanılmasında, tamamen uluslararası alanda kabul edilen mahremiyet koruma standartlarıyla uyumlu bir anlayış benimsemekteyiz.
2. Size Ait Ne Tür Verileri Toplamaktayız?
Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlar üzerinden size ait iki tür veri toplanabilmektedir. Bunlar;
·
Size ait kişisel veriler
(üyelik, yarışmalara katılım vb. amaçlarla bizlere elektronik formlar aracılığıyla sağladığınız bilgiler) ile
·
Kişisel veriniz olmayan
ve teknolojik altyapımızı geliştirmek amacıyla topladığımız ve 3. kişiler tarafından toplanan davranışsal verilerdir.
3. Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlarında hangi amaçla bilgileriniz toplanmaktadır?
Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlar üzerinden kullanıcılarımıza ait verileri genel olarak aşağıdaki amaçlar ile toplamaktayız:
· Kullanıcılarımıza kişiselleştirilmiş hizmetler sunmak ve kullanıcı tecrübesini daha kaliteli hale getirerek kullanıcı memnuniyetini arttırmak,
· Üyelerimizin, kullanıcılarımızın veya ziyaretçilerimizin bize izin verdiği ölçüde onlarla iletişime geçmek, hizmet ve kampanyalarımızdan haberdar etmek,
· Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformları’nın teknik açıdan fonksiyonlarını izlemek ve gerektiği gibi çalışmasını sağlamak,
· Ziyaretçilerimiz, üyelerimiz ve kullanıcılarımızın için Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformları’ndan ücretsiz olarak yararlanmasını sürdürebilmesi için reklam satış amaçları ile kullanmak,
· Size yayınlarımızı göndermek,
· Elektronik posta ile bülten göndermek ya da bildirimler de bulunmak,
· Sorularınızı cevaplamak ve etkin bir müşteri hizmeti sunmak,
· Size yeni hizmetlerimiz hakkında bilgi vermek,
· Hürriyet Grubu İnternet ve Dijital Platformları veya iş birliği içinde olduğu kişiler tarafından doğrudan pazarlama yapmak,
· Kullanıcının kimliğini ifşa etmeden çeşitli istatistiksel değerlendirmeler, veri tabanı oluşturma ve pazar araştırmalarında kullanmak,
· Sistemle ilgili sorunların tanımlanması ve Hürriyet Grubu İnternet ve Dijital Platformları içerisinde çıkabilecek sorunları ivedilikle gidermek,
· IP adresleri, kullanıcıları, ziyaretçileri veya üyeleri genel bir şekilde tanımlamak ve kapsamlı demografik bilgi toplamak.
Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlrı işbu Politika dışında başka verilerin güvenliği,gizliliği,toplanması vb. husularda başka politikarlar veya prosedürler benimsemiş olabilir.Bu nedenle diğer politika ve hukuki metinleri de incelemenizi tavsiye ederiz.
4. Hangi Araçlarla ve Ne Zaman Bilgilerinizi Topluyoruz?
Size ait kişisel verilerinizi;
· Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformları’na üye veya kayıt olduğunuzda,
. Çerezler ve konum takipli reklam hizmet uygulamaları (beacon),
. Reklam veya pazarlama ilanlarımıza giriş yaptığınızda,
. Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlarını kullandığınızda,
. Kampanya veya promosyonlarımız ile yarışma, anket, çekilişe vb. katıldığınızda,
toplamaktayız.
5.Size Ait Kişisel Verileri Nasıl Topluyoruz?
5.1 Üyelik/ Kayıt
Hürriyet Grubu İnternet Sayfaları ve Dijital Platformlarına kayıt olurken isim, soy isim, elektronik posta adresi, telefon, adres, cinsiyet ve özgeçmiş bilgisi gibi bilgilerinizi, söz konusu platformlarda üyelik işlemlerinizi gerçekleştirirken, ilan ve reklam verirken, ürün ve hizmetlerimizden yararlanırken veya bizlerle iletişime geçerken paylaşmaktasınız.
Hürriyet Grubu İnternet Sayfaları ve Dijital Platformlarına Facebook, Linkedin, Instagram v.b. sosyal ağlarda yer alan hesaplarınız aracılığıyla da isim, soy isim, doğum tarihi, elektronik posta adresi vb. bilgileri girmeden kayıt veya üye olmak mümkündür. İşbu Politika kapsamında sosyal ağlar üzerinden hizmetlerimize kayıt veya üye olmayı tercih etmeniz halinde, söz konusu sosyal ağlar tarafından tarafımıza gönderilen verileri işleme, aktarma, saklama yetkilerini tarafımıza vermiş olursunuz.
Sosyal ağlar üzerinden yaptığınız kayıt veya üyelik işlemleri kapsamında IP adresi bilgilerinizi toplayabiliriz.  Sosyal ağlar üzerinden eşleştirdiğiniz üyelik hesaplarınızı dilediğiniz zaman söz konusu eşleştirmeyi kaldırabilirsiniz
5.2 Kredi Kartı Bilgileri
Sunduğumuz hizmetlerin gerçekleştirilmesi ( elektronik gazetelerimize abonelik ve ürün satım alımlarınızda) için sizden kredi kartı, fatura adres ve fatura bilgilerini talep edebiliriz. Söz konusu bilgiler alışveriş ve ödeme işlemlerinin tamamlanması, kredi kart bilgilerinin doğrulanması veya kimlik doğrulaması gibi neden veya amaçlar ile 3. kişiler ile paylaşabiliriz
5.3 Tarafınızca Üretilen veya kamuya Açık Olan İçerikler (Yorumlar, oylamalar vb.)
Kamuya ifşa etmeyi tercih ettiğiniz (örn. yorum yazmak, oy vermek, puanlama yapmak, tavsiye vermek  fotoğraf paylaşmak, düşüncelerinizi açıklamak gibi) ve diğer ziyaretçi, kullanıcı veya üyelerin ulaşabileceği ve görebileceği şekilde bilgi veya kişisel verilerinizi paylaşmanız durumunda (örn. fotoğrafınız, isiminiz, soy isminiz, doğum tarihiniz, takma isminiz (nickname) tarafınızdan ifşa edilmiş olarak kabul edilir ve açık rızanız olmadan istatistiki, reklam veya promosyonel amaçlarla kullanabiliriz. İfşa ettiğiniz kişisel verilerinizin 3. kişiler veya başka siteler tarafından kullanıldığı hallerde herhangi bir sorumluluğumuz bulunmamaktadır.
5.4.Yarışmalar, Çekilişler, Anketler Kapsamında Toplanan Kişisel Bilgileriniz
Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformları tarafından düzenlenen yarışmalar, anketler veya çekilişlere katılım göstermeniz halinde kişisel verileriniz Hürriyet Grubu veya yetkilendirdiği 3. kişiler tarafından Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlar üzerinden toplanabilir. Kişisel bilgilerinizin 3. kişiler tarafından toplandığı durumlarda, bu durum size bildirilir.
5.5.Kişisel Veriniz Olmayan ve Otomatik Olarak Topladığımız Bilgiler
Kullandığımız teknolojileri kullanıcı, üye ve ziyaretçilerimizin ihtiyaçlarına uyumlu hale getirmek, teknik aksaklıkları gidermek, teknik altyapımızı denetlemek amacıyla sizin hakkınızda veri toplayabiliriz. Çerezler veya diğer program ve yazımlarımız vasıtasıyla site içi kullanımlarınıza bağlı olarak tıklama sayınız, sekmeleri açma sıklığınız veya ilgi gösterdiğiniz başlıklara ilişkin dijital ortamdaki davranışlarınız hakkında bilgi toplayabiliriz.
5.6.Cihaz Bilgisi
Kullandığınız elektronik cihazlar (bilgisayar, diz üstü bilgisayar, tabletler, akıllı  telefonlar, akıllı televizyonlar vb.)üzerinden cihazınıza ait sizle eşleştirilemeyecek veriler (örn. konum bilgisi gibi) toplayabiliriz.
5.7.Çerezler, Beacon Üzerinden Toplanan Veriler
Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlarına ait kullanım bilgileriniz, teknik bir iletişim dosyasını (Çerez-Cookie) kullanarak elde edebilir. Bahsi geçen teknik iletişim dosyaları, ana bellekte saklanmak üzere bir internet sitesinin, kullanıcının tarayıcısına (browser) gönderdiği küçük metin dosyalarıdır. Teknik iletişim dosyası bir internet sitesi hakkında durum ve tercihleri saklayarak internetin kullanımını kolaylaştırır. Teknik iletişim dosyası, Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlarını kaç kişinin kullandığını, bir kişinin Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformların hangi amaçla, kaç kez ziyaret edildiğini ve ne kadar kaldığı hakkında istatistiksel bilgileri elde etmek ve kullanıcılar için özel tasarlanmış kullanıcı sayfalarından dinamik olarak reklam ve içerik üretilmesine yardımcı olur. Teknik iletişim dosyası, ana bellekten veya elektronik postasından veri veya başkaca herhangi bir kişisel bilgi almak için tasarlanmamıştır. Tarayıcıların pek çoğu başta teknik iletişim dosyasını kabul eder biçimde tasarlanmıştır, ancak kullanıcılar dilerse teknik iletişim dosyasının gelmemesi veya teknik iletişim dosyasının gönderildiğinde ikaz verilmesini sağlayacak biçimde ayarları değiştirebilirler. Üye, işbu ayarları değiştirmediği sürece çerez kullanımına açık onay verdiği kabul edilir.
Çerezler ve beacon gibi teknolojileri kullanabilir ve bunları cihazınıza yerleştirebiliriz. Çerez vb. teknoloji ve paketleri kabul etmemeniz halinde Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformları beklediğiniz fonksiyonları gerçekleştirmeyebilir veya aksaklıklar oluşabilir.
Çerezler üzerinden alınan verileri 3. kişilerle reklam amaçlarıyla paylaşabiliriz. Daha detaylı bilgi için lütfen Hürriyet Grubu Çerez Politikası’nı inceleyiniz.
6.Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlar Üzerinden 3. Kişi İnternet Siteleri veya Mobil Uygulamalara Verilen Linkler
3. kişilere ait internet sitelerine, portallere veya mobil uygulamalara linkler verebiliriz. Fakat bu sitelerde yer alan veya 3. kişilerin tabi olduğu gizlilik politikalarının uygulanması hususunda hiçbir sorumluluğumuz bulunmamaktadır. 3. kişilere ait internet siteleri veya mobil uygulamalar kapsamındaki gizlilik politikalarının işbu Politika’dan farklı olabilir.
7.Bilgilerinizi Nasıl Koruyoruz?
Paylaştığınız kişisel verilerinizin hukuka aykırı işlenmesini ve erişimini önlemek ve söz konusu verilerin hukuka uygun olarak saklanmasını sağlamak adına  güvenli veri tabanları, sunucular, firewall'lar (güvenlik yazılımları) ve elektronik posta bilgilerinin şifrelenmesi dahil, güncel teknolojik gelişmeler ışığında kişisel verileriniz de dahil olmak üzere bilgilerinizi korumak için bilgi güvenliği politikalarıyla mevcut bilgi ve veri değerlerinin ve risk durumunun analizini yaparak en geniş ve uygun önleyici güvenlik önlemlerini almayı ve 3.kişiler tarafından siber saldırı gerçekleşmesi sonucunda herhangi bir kullanıcıya ait bilgilerin çalınması, sistemden silinmesi veya değiştirilmesi halinde işbu hususu kendisinden beklenebilecek en kısa süre zarfında kişisel veri sahibine ve yetkili idari makamlara bildirmeyi taahhüt etmekteyiz.
8.Bilgilerimi Nasıl Yönetirim?
Bize başvurarak verilerinizin saklanmasını istemediğinizi belirtmeniz halinde, sistemimizin işleyişi için gerekli olmayan ve kanuni yükümlülüğü gereği saklamak zorunda olmadığı veya kanunda saklanması için öngörülen sürelerin sona erdiği verileri silmeyi taahhüt ederiz.
Bize vereceğiniz destek ile kişisel bilgileriniz teknolojik imkanlar ışığında güncel ve doğru şekilde tutarız. Bilgilerinizi üyelik sistemleri üzerinden veya "okuriletisim@hurriyet.com.tr" e-mail adresi üzerinden göndereceğiniz elektronik posta ile talep edebilirsiniz.
9.Elektronik iletileri nasıl engellerim?
Dilediğiniz anda pazarlama ve reklam amaçları ile size gönderdiğimiz elektronik posta veya anlık ileti hizmetlerinden size mesajlarda sağlanan yöntemler ile çıkabilirsiniz.
10.Çocuklar
18 yaşından küçük kullanıcıların verilerini kasten işlememekteyiz. işbirliği yaptığımız gerçek ve tüzel kişiler de dahil olmak üzere tüm departmanlarımız çocuklarınızın kişisel verilerinin hassasiyetinin farkında olup bu verilerin korunması hususunda en yüksek mertebede özen göstermekteyiz. Çocuğunuzun kişisel verilerinin bizimle paylaşılması veli veya yasal temsilcinin sorumluluğundadır.
Eğer bir ebeveyn çocuğunun, kendi rızası olmadan kişisel bilgilerini bizimle paylaştığını fark eder ise bu kişisel bilgileri Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformları üzerinden kendisi silebilir veya bizden talep edebilir.
Ebeveynlere çocuklarının online aktivitelerinin denetlenmesinde aktif bir rol üstlenmelerini tavsiye ederiz.
11. Politika’nın Güncellenmesi
İşbu Politika hükümleri her zaman herhangi bir sebepten dolayı bildirimde bulunmaksızın değiştirilebilir veyahut da yenilenebilir. Değişiklik yapılan Politika hükümleri Hürriyet Grubu İnternet Siteleri ve Dijital Platformlarında yayınlandığı tarihte yürürlük kazanır. İşbu sebeple Politika güncellemelerini takip etmenizi önermekteyiz.
Dökümanı İndir
© Copyright 2015 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş.
Hürriyet Dünyası,100.Yıl Mahallesi,Matbaacılar Caddesi No:78 34214 Bağcılar / Istanbul
Hürriyet Okur iletişim hattı ( 0850 224 0 222 ) ve Hürriyet Okur Temsilcisi Hattı (0850 224 0 111) bugünden itibaren 09:00 – 18:30 saatleri arasında hizmet verecektir.
Ana Sayfa
Gizlilik
Yardım
İletişim