Aide
Vous êtes
Sélectionnez
Auditeur / Spectateur / Lecteur
Enseignant
Intéressé par Radio France
Journaliste
Relai du champ social
Une entreprise
Vous cherchez
Sélectionnez
Sélectionnez une valeur pour le champ "Vous êtes"
À la une
À Lire / à voir / à écouter
À télécharger
Fréquences
Accès
Contact
Accueil
Informations cookies
Partager cette page sur Facebook
Partager cette page sur Twitter
Partager cette page sur Linkedin
Partager cette page par courrier électronique
Informations cookies
Maison de la Radio et de la Musique © Christophe Abramowitz/Radio France
Cette page d’information est destinée à informer l’Utilisateur du fonctionnement et des finalités des Cookies déposés ou lus lors de sa navigation sur les Sites et les Applications, sur tout Equipement. Sont également précisées les modalités de contrôle que l’Utilisateur peut exercer pour supprimer ou limiter le dépôt ou la lecture de Cookies sur ses Equipements.
Radio France porte une attention particulière à ces sujets et s’inscrit dans une démarche d’amélioration continue des possibilités laissées aux internautes d’exprimer leurs choix, en conformité avec les lignes directrices et recommandations délivrées par la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (CNIL).
Définitions :
Pour des raisons de simplification et de compréhension de la présente page d’information, les termes ci-après ont été définis de la façon suivante :
« Cookie(s) » : désigne l’ensemble des traceurs déposés et/ou lus sur les Equipements des Utilisateurs, tel que défini à la rubrique « Qu’est-ce qu’un Cookie ? » ci-après.
« Equipement » : désigne tous types de terminaux sur lesquels sont édités les Sites dont notamment les ordinateurs, tablettes et smartphones.
« Site(s) » : désigne les Sites Internet édités par Radio France et leurs déclinaisons mobiles disponibles sur les Equipements (aussi dites « Applications »), comprenant, le cas échéant, les applications mobiles.
« Utilisateur(s) » : désigne toute personne consultant les Sites et/ou contribuant aux espaces participatifs des Sites.
Qu'est-ce qu'un Cookie ?
Le terme « Cookie(s) » désigne l’ensemble des traceurs déposés et/ou lus, par exemple, lors de la consultation d’un site Internet ou l’exécution d’une application mobile.
Il s’agit donc d’une information déposée dans la mémoire persistante (disque dur par exemple) de l’Equipement de l’Utilisateur par le navigateur à la demande du Site ou d’un script tiers présent dans le Site visité. Seul le serveur à l’origine de la demande du dépôt de Cookie pourra accéder ultérieurement, et toujours via le navigateur, à l’information déposée.
Dans le cas spécifique des applications mobiles, c’est l’application qui maitrise directement les Cookies et qui peut stocker et lire dans une mémoire persistante une information liée à la navigation en cours. En aucun cas une autre application présente sur l’Equipement de l’Utilisateur ne peut accéder aux informations stockées.
Le Cookie contient plusieurs données :
le nom du serveur qui l'a déposé ;
Une paire nom / valeur pouvant contenir ou non des données personnelles (exemples : « langue » = « français » ou « ID unique » = « 123654 ») ;
Une date d'expiration de Cookies.
Ces informations sont parfois stockées sur l’Equipement dans un simple fichier texte auquel le navigateur accède pour lire, transmettre des informations au serveur de la page consultée et enregistrer des informations.
En aucun cas, un Cookie ne peut être un logiciel espion ou un virus.
Ces Cookies peuvent être des Cookies de Radio France (dits « first-party »), ou des Cookies de sociétés tierces dont Radio France intègre un extrait de code (script ou kit de développement) dans ses pages ou applications (ils sont alors désignés comme « third-party »).
Les finalités des Cookies présents sur les Sites
Les Cookies déposés lors de la navigation sur les Sites ou Applications de Radio France ont les finalités suivantes :
Les cookies nécessaires au fonctionnement des sites
Mesure d’audience et web analyse
Réseaux sociaux
Recommandation personnalisée de programmes
Publicité et ciblage
Ces finalités sont associées aux Cookies ci-après détaillés.
Les Cookies présents sur les Sites
•    Les Cookies nécessaires au fonctionnement des Sites
Ces Cookies sont nécessaires au bon fonctionnement des Sites, notamment pour optimiser leur performance et fluidifier la navigation sur les Sites. Les Cookies de fonctionnement incluent ceux qui permettent la mémorisation des préférences de l’Utilisateur en termes de cookies et les Cookies d’identification qui sont utilisés dans le cadre de la création et/ou de la connexion à l’espace personnel de l’Utilisateur sur l’un des Sites, notamment les espaces connectés de nos Sites, la billetterie en ligne accessible depuis le site
maisondelaradioetdelamusique.fr
, ou encore ses contributions dans les espaces participatifs.
•    Les Cookies de mesure d’audience
Ces Cookies sont destinés à établir la volumétrie et des statistiques de fréquentation des Sites, des différentes rubriques ainsi que l’utilisation des services proposés sur chacun d’entre eux. Ils permettent également à Radio France d’améliorer le fonctionnement et l’ergonomie des Sites et Applications.
Parmi ces outils, certains obéissent à
des règles strictes dictées par la CNIL
leur permettant d’être exemptés de consentement. C’est notamment le cas de la solution AT Internet implémentée par Radio France en respectant lesdites règles. Pour les autres outils de cette catégorie, le consentement est nécessaire.
•
Les Cookies proposés par les réseaux sociaux
Ces Cookies permettent de faire connaître son opinion ou partager du contenu de l’un des Sites avec d’autres personnes par le biais de boutons applicatifs propres à chaque réseau social.
Lorsque l’Utilisateur clique sur l’un desdits boutons applicatifs, la page du réseau social considéré s’affiche. Toutefois, quand bien même l’Utilisateur ne clique pas sur les boutons applicatifs disponibles sur les Sites, les réseaux sociaux ayant mis à disposition ces boutons applicatifs sont susceptibles d’identifier les données de connexion et de navigation sur les Sites, sauf si l’Utilisateur a exprimé un choix contraire lors du paramétrage des Cookies sur le Site.
Les Cookies sont déposés directement par les réseaux sociaux. Radio France invite les Utilisateurs à consulter directement les sites Internet des réseaux sociaux et leur politique de protection des données personnelles et de traitement des cookies.
Dans cette catégorie, on inclut aussi les pixels de suivi des réseaux sociaux. Très similaires aux Cookies de ciblage publicitaire personnalisé, ces Cookies permettent à des réseaux sociaux qui proposent également des services publicitaires de qualifier l’audience des Sites Radio France en la mettant en relation avec leurs propres informations.
Plus précisément, ces réseaux sociaux complètent leur propre connaissance de l’Utilisateur en y ajoutant un intérêt pour les Sites de Radio France. Ces données personnelles sont donc régies par les conditions générales des réseaux sociaux en question. A l’instar des Cookies publicitaires, le pixel de suivi permet de présenter des contenus et des publicités les plus pertinents possibles pour l’Utilisateur.
Ils permettent également de mesurer la performance de publicités ciblées que Radio France diffuse via ces réseaux.
•
Les Cookies permettant le ciblage publicitaire personnalisé
Lorsque l’Utilisateur accède à l’un des Sites diffusant des annonces publicitaires, lesdites annonces sont susceptibles de contenir un/des Cookie(s) contenant un identifiant unique partagés sur plusieurs Sites.
Ces Cookies permettent alors :
De suivre la navigation effectuée par l’Equipement (et par extension le comportement de l’internaute) sur l’ensemble des sites « partenaires » du propriétaire du Cookie ;
Aux régies publicitaires de présenter les publicités les plus pertinentes possibles et les plus adaptées aux centres d’intérêt de l’Utilisateur ;
Pour l’Utilisateur, de limiter la pression publicitaire avec des messages qui ne le concernent pas ou peu ;
De comptabiliser le nombre d'affichages et d'activations des contenus publicitaires diffusés sur des sites/applications de tiers, d'identifier ces contenus et ces sites/applications, de déterminer le nombre d'Utilisateurs ayant cliqué sur chaque contenu ;
De calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne de diffusion publicitaire (agence de communication, régie publicitaire, site/support de diffusion) et d'établir des statistiques ;
D'adapter la présentation du site auquel mène un des contenus publicitaires, selon les préférences d'affichage de l’Equipement de l’Utilisateur (langue utilisée, résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc.) lors de ses visites sur les Sites et selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que son Equipement comporte.
Les Cookies publicitaires déployés par un seul Site peuvent être très nombreux car de nombreux partenaires peuvent être interrogés en cascade pour un seul emplacement publicitaire. Les annonceurs sur Internet ont mis en place une technologie (IAB TCF v2) qui permet de partager vos choix de consentements à quasiment tous les partenaires publicitaires. Cette technologie définit une quinzaine de finalités distinctes qu’on a choisi à Radio France de rassembler sous l’intitulé « Publicité et ciblage », étant entendu que l’outil de gestion des consentements vous permet d’accéder à des choix de consentements différenciés pour chacune de ces finalités.
La gestion de dépôt/lecture des Cookies : Comment faire pour accepter ou refuser les Cookies ?
L’Utilisateur peut, à tout moment, modifier ses souhaits (donner ou retirer son consentement) quant au dépôt ou à la lecture de tout ou partie des Cookies via la plateforme de gestion des consentements mise à disposition par Radio France, accessible de manière permanente dans le pied de page de chaque page des Sites et dans les paramètres des applications mobiles iOS et Android.
L’acceptation ou ce refus est valable pour une durée de six (6) mois à compter du premier dépôt dans l’Equipement. Une fois ce délai dépassé, l’accord sera redemandé pour l’utilisation de ces Cookies, pour chacun des Sites consultés.
•
Consentement préalable au dépôt des Cookies
Il est considéré que l’Utilisateur a donné son accord au dépôt des Cookies pour l’ensemble des Sites, s’il a cliqué sur le bouton « Tout accepter », ou s’il a paramétré les traceurs, après avoir cliqué sur le bouton « Gérer mes choix » de la notice de consentement l’informant de l’utilisation de Cookies.
•
Le refus de Cookies
Conformément aux précisions apportées plus haut, le paramétrage est susceptible de modifier les conditions d’accès aux services de personnalisation de Radio France nécessitant l’utilisation de Cookies, sans pour autant que ne soit altéré l’accès aux Sites. Si le navigateur est configuré de manière à refuser l’ensemble des Cookies, l’Utilisateur ne pourra pas accéder aux services basés sur la mémorisation de choix personnalisés.
voir aussi la protection des données (RGPD)