Tageshoroskop
Tageshoroskop
Chinesisches Horoskop
Kompatibilität
Astrologie
Mobile Apps
Tageshoroskop respektiert Ihren Datenschutz und nimmt Ihre Online-Sicherheit sehr ernst. Um Sie mit den besten Produkten, einem effizienten Kundenservice und pünktlichen Updates zu versorgen, zeichnen wir eine Reihe von Informationen von Ihrem Besuch auf unserer Site auf. Um Ihre Privatsphäre besser zu schützen, erklären wir in dem unten angegebenen Hinweis unsere Online-Informationspraxis und die Ihnen zur Wahl gestellten Optionen darüber, wie Ihre Informationen gesammelt und genutzt werden.
Tageshoroskop Datenschutzrichtlinien
Danke für Ihren Besuch auf der Website ("Site") von Tageshoroskop Limited (sämtliche Nennungen von "uns" und "unser/e/n" beziehen sich auf Tageshoroskop). Wir respektieren Ihren Datenschutz und möchten Sie gerne über unsere Datenschutzrichtlinien informieren, um Ihre persönlichen Informationen zu schützen.
Diese Datenschutzrichtlinien erklären:
Wie wir Ihre Informationen, sammeln, nutzen und (unter bestimmten Bedingungen) freigeben.
Die von uns unternommenen Schritte zum Schutz Ihrer persönlichen Informationen.
Ihre Optionen im Hinblick auf Sammlung, Nutzung und Freigabe Ihrer persönlichen Informationen.
Wir sind nicht verantwortlich für den Inhalt oder Datenschutzpraktiken anderer als der Website Tageshoroskop, mit der diese Site oder die mit dieser Site verlinkt ist.
Durch den Besuch auf unserer Site akzeptieren Sie die Praxis, die in diesem Hinweis beschrieben wird.
Wie sammelt Tageshoroskop Daten über mich?
Wie benutzt Tageshoroskop meine persönlichen Daten ?
Wie werden Cookies und andere Technologien genutzt, um Daten zu sammeln?
Gibt Tageshoroskop jemals meine persönlichen Daten frei?
Sind Daten, die Tageshoroskop von mir sammelt, sicher?
Dürfen Kinder Tageshoroskop benutzen?
Wo finde ich Updates zu diesen Richtlinien?
Wie sammelt Tageshoroskop Daten über mich?
Wir sammeln von Site-Nutzern Daten auf unterschiedlichen Wegen mit dem Ziel, eine effiziente, sinnvolle und kundenspezifische Site zu ermöglichen. Beispielsweise können wir Ihre persönlichen Daten nutzen für folgende Zwecke:
* Vormals von Ihnen gegebene Informationen aufnehmen und schnell wiedergeben
* Helfen Ihnen, schnell Informationen über Produkte und Dienstleistungen zu erhalten
* Inhalte schaffen, die wichtig für Sie sein könnten
* Sie umgehend über neue Informationen, Produkte und Dienstleistungen in Kenntnis setzen
E-Mail-Adressen:
An verschiedenen Stellen unserer Site können Sie Ihre E-Mail-Adresse angeben für folgende mögliche Zwecke, jedoch nicht darauf beschränkt: sich für eine kostenlose Promotionankündigung eintragen, um über die Ankunft neuer Marken oder Produktarten informiert zu werden, oder um sich für unseren Newsletter einzutragen. Darüber hinaus ist jede Teilnahme an einem Promotion-Wettbewerb von Tageshoroskop freiwillig und schließt eine Angabepflicht von Kontaktinformationen ein, um Gewinner zu informieren und Preise zu gewähren.  Unter Umständen veröffentlichen wir die Namen und Wohnorte der Wettbewerbsgewinner auf unserer Site.
Log Files:
Wie die meisten Websites, erkennt unser Site-Server automatisch die Internet-URL, von der Sie diese Site kontaktieren. Es kann auch sein, dass wir Ihre Internet-Protokoll (IP)-Adresse registrieren, den Internet-Dienstanbieter sowie Datum/Uhrzeit zu Systemadministrationszwecken, Bestellbestätigungen, internes Marketing und System-Fehlerbehebungszwecke. (Eine IP-Adresse kann den Aufenthaltsort Ihres Computers im Internet anzeigen.)
Wie nutzt Tageshoroskop Cookies und weitere Technologien, um Informationen zu sammeln?
Cookies sind kleine Informationseinheiten, die Ihr Internetbrowser als Textdateien auf Ihrer Computerfestplatte sammelt. Die meisten Browser akzeptieren Cookies als Standardeinstellung. Sollten Sie jedoch Ihre Einstellungen ändern, sodass Ihr Browser Cookies ablehnt oder von Ihrer Festplatte entfernt, werden Sie Teile unserer Site nicht nutzen können. Tageshoroskop benutzt Cookies wie folgt:
* zur Beschleunigung der Navigation
* Site-Nutzung nachzuverfolgen
* Nutzer und Nutzerzugriffsrechte zu erkennen
Die Cookies dieser Site können die Festplatte eines Nutzer nicht infiltrieren, um vertrauensvolle Informationen zu sammeln.
Diese Site nutzt auch Web Beacons (auch bekannt als GIF-Technologie oder "Action Tags" zu folgenden Zwecken:
* Um Cookies zu platzieren
* Um Views auf einer Webpage nachzuverfolgen
Jedes elektronische Bild auf der Site, wie z.B. ein Werbebanner, kann als Web Beacon fungieren. Wir benutzen u.U. Inhalte oder Werbung von externen Werbeunternehmen, die Cookies und Web Beacons benutzen, um Wegpage-Besuche oder gekaufte Produkte zu erfassen.
Alle Informationen, die diese externen Unternehmen über Cookies oder Web Beacons sammeln, sind nicht mit den persönlichen Daten verbunden, die wir sammeln.
Wie benutzt Tageshoroskop meine persönlichen Daten ?
Interner Gebrauch:
Wir nutzen Ihre persönlichen Daten, um Ihre Bestellung zu bearbeiten und Ihnen Kundenservice anzubieten. Wir benutzen Ihre persönlichen Daten intern, um generelle Informationen über Sitebesucher zu sammeln, den Inhalt und das Layout der Site zu verbessern, unsere Reichweite auszudehnen und unsere Dienstleistungen und Produkte zu vermarkten.
Gibt Tageshoroskop jemals meine persönlichen Daten frei?
Weder verkaufen, mieten, handeln, lizensieren noch geben wir persönliche Daten an Dritte weiter, bis auf folgende Ausnahmen:
Gesetzliche Bestimmungen zur Freigabe von Daten:
Unter Umständen werden wir dazu aufgefordert, Daten freizugeben, falls angefragt, z.B. durch eine gerichtliche Aufforderung oder bei Strafverfolgungsbehörden zur Durchführung von Ermittlungen, oder, wenn wir aus gesetzlichen Gründen dazu aufgefordert werden, solche Daten freizugeben. Wir werden ebenfalls persönliche Daten freigeben, falls nötig, um unseren Rechtsanspruch geltend zu machen oder unsere Nutzungsbedingungen oder andere Vereinbarungen. Zum Beispiel werden wir persönliche Daten weitergeben, um das Betrugsrisiko zu verringern oder, um Betrug bei Kunden mit Betrugsabsichten zu verhindern, oder andere illegale Aktivitäten auf unserer Site.
Zusammenführung und/oder Verkauf von Daten:
Normalerweise verkaufen, handeln oder verleihen wir keine persönlichen Daten
an andere Unternehmen im Rahmen unseres Handels. Es kann vorkommen, dass wir ein anderes Unternehmen erwerben, uns zusammenschließen oder von diesem erworben werden, oder dass wir einen Teil oder alle unsere Daten freigeben. In diesem Fall könnten Ihre persönlichen Daten an ein anderes Unternehmen freigegeben werden gemäß unseren geltenden Datenschutzrichtlinien.
Nicht persönlich identifizierbare Daten:
Unter Umständen werden wir Daten, die Sie oder andere Nutzer nicht identifizieren, z.B. die Anzahl der täglichen Besucher auf einer bestimmten Seite, oder die Größe einer platzierten Bestellung an einem bestimmten Tag, an externe Unternehmen wie Werbepartnern weitergeben.
Wie sichert Tageshoroskop meine gesammelten persönlichen Daten?
Diese Site enthält physische, elektronische sowie administrative Abläufe, um die Vertraulichkeit Ihrer persönlichen Daten zu bewahren, wie z.B.:
* Nur Angestellte, die einen bestimmten Service durchführen, wird der Zugang zu Ihren persönlichen Daten gewährt.
* Wir arbeiten nur mit externen Dienstanbietern zusammen, von denen wir glauben, dass diese die Computer Hardware angemessen sichern.
Obwohl unser Handel sich um Sicherung Ihrer persönlichen Daten bemüht, weisen wir darauf hin, dass es zurzeit keine 100%ige Sicherheit gibt, weder online noch offline.
Welche Wahl habe ich bezüglich der Sammlung meiner persönlichen Daten durch Tageshoroskop?
Sie können Folgendes wählen:
* Korrigieren oder updaten Sie Ihre persönlichen Daten
* Empfangen Sie keine weiteren E-Mails durch Ihre E-Mail-Adresse
Um Ihre persönlichen Daten zu korrigieren oder upzudaten
, loggen Sie sich ein unter "Mein Konto" und führen Sie über den Kundenservice eine Anfrage durch.
Um den Erhalt von E-Mails
, die Sie von Tageshoroskop bekommen, einzustellen, folgen Sie bitte dem Abmeldelink am Ende der E-Mail und wählen Sie die Ihnen passende Option.
Dürfen Kinder Tageshoroskop benutzen?
Wir respektieren die Privatsphäre von Kindern. Von Kindern unter 13 Jahren sammeln wir weder wissentlich noch absichtlich persönliche Daten. An andere Stelle auf diese Site haben Sie angezeigt und versichert, dass Sie entweder 18 Jahre alt sind oder diese Site unter Aufsicht eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten nutzen.
Wenn Sie unter 13 Jahre alt sind, geben Sie bitte keine persönlichen Daten an uns weiter und wenden Sie sich an ein Elternteil oder Erziehungsberechtigten bei Nutzung der Site.
Diese Richtlinien versuchen nicht, alle möglichen offline Methoden der Datensammlung oder -nutzung abzudecken. Dennoch behandeln wir alle offline gesammelten, genutzten oder freigegebenen persönlichen Daten in entsprechender Weise, wie unsere online Maßnahmen.
Wo finde ich Updates zu diesen Richtlinien?
Um Sie darüber auf dem Laufenden zu halten, welche Daten wir sammeln, benutzen und freigeben, veröffentlichen wir jegliche Änderungen oder Updates dieser Datenschutzrichtlinien auf diese Site und bitten Sie darum, diese Richtlinien gelegentlich durchzulesen. Bitte kontaktieren Sie uns bei Fragen zu den Datenschutzrichtlinien.
Horoskope in anderen Sprachen
Horoscope TV
Horoscope du jour
Horoscopos del dia
Oroscopo di oggi
Horoscopos do dia
星座
占い
운세
Tageshoroskop
Kontakt
Datenschutzrichtlinien
To Top