easy.GO
Datenschutz-Informationen zu easy.GO
Im Folgenden werden Sie informiert über die Erhebung und Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei der Nutzung easy.GO bzw. SWB easy.GO in den verfügbaren Verkehrsregionen („easy.GO“). Sie können easy.GO auf mobilen Endgeräten als App („App“) oder über einen Internet-Browser mit einem Desktop-PC („Web-App) verwenden.
1.Verantwortlicher im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)
easy.GO stellt die Dienste Ticketkauf, Fahrplanauskunft und Fußwegrouting zur Nutzung im Verbundgebiet Marego für die Magdeburger Verkehrsbetriebe GmbH & Co. KG bereit.
Die verantwortliche Stelle ist:
Magdeburger Verkehrsbetriebe GmbH & Co. KG
Otto-von-Guericke-Straße 25
39104 Magdeburg
Telefon:
0391 / 548-0
Telefax:
0391 / 543 00 46
E-Mail:
info@mvbnet.de
Die/den Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter diesen Kontaktdaten sowie unter
info@mvbnet.de
2. 2. Daten, die bei der Nutzung der App erhoben und verarbeitet werden
Bei der Verwendung von easy.GO erheben, verarbeiten und speichern wir Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit der Durchführung oder Beendigung eines Vertrages wie nachfolgend beschrieben. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO.
Die Verarbeitung der nachfolgend beschriebenen Daten ist für die Vertragsdurchführung erforderlich.
2.1. bei der App-Nutzung ohne Account
2.1.1. Daten, die bei der App-Nutzung ohne Ticketkauf verarbeitet werden
Soweit Sie sich zur Nutzung der App weder registrieren oder anmelden oder uns sonstige Informationen übermitteln, werden keine unmittelbar identifizierenden Angaben zu Ihrer Person gespeichert.
2.1.2. Daten, die zur Vertragsdurchführung verarbeitet werden
Zu Abrechnungszwecken werden bei jedem Ticketkauf ohne Account folgende Daten erhoben:
Ihre Mobilfunknummer (beim Bezahlen über Ihren Mobilfunkanbieter),
die Produkt-ID und/
räumliche Gültigkeit des Tickets (Start/Ziel),
Kaufbetrag und
Zeitstempel.
Zur Zahlungsabwicklung werden der Kaufbetrag und Ihre Mobilfunknummer an Ihren Mobilfunkanbieter übertragen.
Zur erforderlichen Verifizierung Ihrer Mobilfunknummer für den Ticketkauf veranlassen wir mitunter aus technischen Gründen den Versand einer SMS mit Freischaltcode an Ihre Mobilfunknummer.
2.2. bei der App-Nutzung mit Account
2.2.1. Angaben, die zur Bereitstellung Ihres Accounts in der App benötigt werden
E-Mail-Adresse
2.2.2. Daten, die zur Vertragsdurchführung verarbeitet werden
Auch bei angemeldeter Nutzung erheben wir bei jedem Ticketkauf zu Abrechnungszwecken:
die Produkt-ID,
die räumliche Gültigkeit des Tickets (Start/Ziel),
den Kaufbetrag und
Zeitstempel.
Zur Durchführung der Zahlung werden folgende Daten zusätzlich an den Zahlungsdienstleister/Payment Service Provider übermittelt und zur Abrechnung verwendet.
Provider Payment
Mobilfunknummer
Kaufbetrag
Nach erfolgter Transaktion erhalten wir eine elektronische Zahlungsbenachrichtigung, die wir speichern. Die Datenweitergabe an die vorgenannten Stellen erfolgt ausschließlich zum Zwecke der Zahlungsabwicklung.
3.Daten, die aufgrund eines berechtigten Interesses verarbeitet werden
Soweit erforderlich, verarbeiten wir Ihre ggf. personenbeziehbaren Daten zur Wahrung berechtigter Interessen von uns oder Dritten, soweit Sie der Nutzung Ihrer Daten nicht widersprochen haben, z.B. für
statistische Analysen der Verwendung unserer App, zur interessengerechten Ausgestaltung und um zu gewährleisten, dass Inhalte auf optimale Weise angezeigt werden;
die Geltendmachung rechtlicher Ansprüche und Verteidigung bei rechtlichen Streitigkeiten;
die Gewährleistung der IT-Sicherheit, Datenschutzkontrolle und Datensicherheit;
die Verfolgung von Straftaten;
Insbesondere werden zum Zwecke der Bereitstellung von Funktionen, der Verbesserung der Inhalte sowie der Betrugsprävention verschiedene Daten zu Ihrem Gerät erhoben, z.B. IP-Adresse des Geräts, Datum und Uhrzeit der Anfrage, Daten zur Wiedererkennung Ihres Endgeräts, die App-Version, von der die Anfrage, der verwendete Browser und ggfs. das Betriebssystem sowie der Name Ihres Access-Providers.
Zusätzlich erheben wir die anonymen Nutzungsdaten und Absturzberichte, soweit Sie die Erhebung dieser Daten zugestimmt haben. Standardmäßig ist diese Funktion jedoch deaktiviert. Im Falle Ihrer Zustimmung verwenden wir für die Erhebung und Auswertung dieser Daten einen Dienst (Firebase) der Google Inc., USA. Diese Daten erheben wir, um Fehler zu untersuchen und die Stabilität der App für zukünftige Versionen zu verbessern.
Dieser Dienst sammelt Daten zur App-Verwendung speziell in Bezug auf Systemabstürze und Fehler. Dabei werden Informationen zum Endgerät (u.a. UUID und Android_ID) und der App-Version, die installiert ist, sowie andere Informationen verwendet, die helfen können, Fehler zu beheben, vor allem in Bezug auf die Soft- und Hardware.
Sie können diesen Dienst aktivieren, und damit der Erhebung der Daten mit Wirkung für die Zukunft zustimmen, indem Sie unter "Einstellungen" die entsprechende Option wählen.
4.Gibt es weitere Empfänger Ihrer Daten?
Neben Dienstleistern (Technischer Betreiber, Kartendienst), die im Auftrag der Kundenvertragspartner handeln und den unter 6.1 gelisteten Empfängern, können Ihre personenbezogenen Daten darüber hinaus dann gegenüber Dritten offengelegt werden, wenn eine Verpflichtung dazu besteht, etwa um eine gesetzliche Verpflichtung zu erfüllen oder um die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit der Kundenvertragspartner, unserer Kunden oder Dritter zu schützen.
4.1.Payment Service Provider
Zur Zahlungsabwicklung werden Ihre Daten an die entsprechenden Mobilfunk-Netzbetreiber bzw. Payment Service Provider übermittelt.
Übermittlungen an Empfänger im Rahmen des Provider Payment:
DIMOCO Europe GmbH
Campus 21
Europaring F15/302
2345 Brunn am Gebirge/Vienna
Österreich
4.2.Technischer Dienstleister
Die technische Bereitstellung der App easy.GO erfolgt durch den Dienstleister TAF mobile GmbH im Auftrag der MVB.
Als technischer Betreiber easy.GO entwickelt die TAF Mobile GmbH das System und betreut den laufenden Betrieb.
5.Speicherdauer
Wir verarbeiten und speichern Ihre personenbezogenen Daten nur so lange, wie dies zur Zweckerfüllung erforderlich ist oder soweit dies gesetzlich geboten ist.
So können handels- und steuerrechtliche Aufbewahrungsfristen einer Löschung entgegenstehen. Die dort vorgegebenen Fristen zur Aufbewahrung bzw. Dokumentation betragen bis zu zehn Jahre. Entfällt der Speicherungszweck oder läuft eine gesetzlich vorgeschriebene Speicherfrist ab, werden die personenbezogenen Daten routinemäßig und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften eingeschränkt oder gelöscht, soweit diese nicht als Beweismittel herangezogen werden.
Angemeldete Nutzer können den Verlauf innerhalb easy.GO löschen.
Sie können jederzeit Ihren Nutzeraccount durch unser Support-Team deaktivieren lassen.
6.Einsatz automatisierter Entscheidungsfindungen oder Profiling
Wir setzen grundsätzlich keine vollautomatisierte Entscheidungsfindung gemäß Artikel 22 DSGVO ein. Sollten Kundenvertragspartner diese Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden Sie hierüber gesondert informiert, sofern dies gesetzlich vorgegeben ist.
7.Übermittlung Ihrer Daten in ein Drittland oder an eine internationale Organisation
Datenübermittlungen in Drittländer (Länder außerhalb der des EWR) ergeben sich im Rahmen der Administration, Entwicklung und des Betriebs von IT-Systemen und nur soweit a) die Übermittlung grundsätzlich zulässig ist und b) die besonderen Voraussetzungen für eine Übermittlung in ein Drittland vorliegen, insbesondere der Datenimporteur ein angemessenes Datenschutzniveau nach Maßgabe der EU-Standardvertragsklauseln für die Übermittlung personenbezogener Daten an Auftragsverarbeiter in Drittländer gewährleistet.
Mit Ausnahme der unter 3. genannten Verarbeitung durch den Dienstleister Firebase (Google Inc. USA) geben wir Ihre Daten nicht an Empfänger mit Sitz außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraumes weiter. Die unter vorbenannte Verarbeitungen bewirkt eine Datenübermittlung an die Server des durch uns beauftragten Anbieters. Diese Server befinden sich in den USA. Die Datenübermittlung erfolgt nach den Grundsätzen des sogenannten EU-US-Privacy Shield sowie auf Grundlage sogenannter Standardvertragsklauseln der EU-Kommission.
8.Ihre Rechte als betroffene Person
Jede von unseren personenbezogenen Datenverarbeitungen betroffene Person hat das Recht auf Auskunft nach Artikel 15 DSGVO, das Recht auf Berichtigung nach Artikel 16 DSGVO, das Recht auf Löschung nach Artikel 17 DSGVO, das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung nach Artikel 18 DSGVO, das Recht auf Widerspruch aus Artikel 21 DSGVO sowie das Recht auf Datenübertragbarkeit aus Artikel 20 DSGVO. Beim Auskunftsrecht und beim Löschungsrecht gelten die Einschränkungen nach §§ 34 und 35 BDSG. Darüber hinaus besteht ein Beschwerderecht bei einer Datenschutzaufsichtsbehörde gemäß Artikel 77 DSGVO i. V. m § 19 BDSG.
8.1.Information u?ber Ihr Widerspruchsrecht nach Artikel 21 DSGVO
8.1.1.Einzelfallbezogenes Widerspruchsrecht
Sie haben das Recht, aus Gru?nden, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten, die aufgrund von Artikel 6 Abs. 1 f DSGVO (Datenverarbeitung auf der Grundlage berechtigter Interessen – siehe Ziff. 3.) erfolgt, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch, soweit gegeben, fu?r ein auf diese Bestimmung gestu?tztes Profiling im Sinne von Artikel 4 Abs. 4 DSGVO. Siehe dazu insbesondere Ziff. 3.4.
Legen Sie Widerspruch ein, werden wir Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr verarbeiten, es sei denn, wir ko?nnen zwingende schutzwu?rdige Gru?nde fu?r die Verarbeitung nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten u?berwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausu?bung oder Verteidigung von Rechtsanspru?chen.
8.1.2.Widerruf erteilter Einwilligungen
Sie können eine uns gegenüber erteilte Einwilligung jederzeit widerrufen.
Dies gilt auch für den Widerruf von Einwilligungserklärungen, die vor der Geltung der EU-Datenschutz-Grundverordnung, also vor dem 25. Mai 2018, uns gegenüber erteilt worden sind. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
8.1.3.Wahrnehmung Widerspruch bzw. Widerruf erteilter Einwilligung
Der Widerspruch kann formfrei erfolgen und kann etwa per E-Mail an uns gerichtet werden an:
durch schriftliche oder telefonische Mitteilung an die unter Kontakt angegebene Anschrift
oder per E-Mail unter
info@mvbnet.de
9.Kontaktinformationen
9.1.Kundenvertragspartner
Magdeburger Verkehrsbetriebe GmbH & Co. KG
Otto-von-Guericke-Straße 25
39104 Magdeburg
Telefon:
0391 / 548-0
Telefax:
0391 / 543 00 46
E-Mail:
info@mvbnet.de
Die/den Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter diesen Kontaktdaten sowie unter
info@mvbnet.de
11.2.Kontaktinformationen Support
Magdeburger Verkehrsbetriebe GmbH & Co. KG
Otto-von-Guericke-Straße 25
39104 Magdeburg
E-Mail:
info@mvbnet.de
Service-Telefon: 0800 / 548 1245
Support-Anfragen können pseudonym und ausschließlich in Verbindung mit den in der Support-E-Mail von Ihnen gemachten Angaben getätigt werden.
11.3.Kontaktinformationen Datenschutzbeauftragter TAF mobile GmbH
Die/den Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter diesen Kontaktdaten sowie unter
datenschutz@tafmobile.de
.
Stand: 27.05.2022
Diese Website nutzt Cookies, um bestmögliche Funktionalität bieten zu können.
Verstanden