NAVER WEBTOON
이용약관
개인정보 처리방침
청소년보호정책
형태정보 처리 안내
운영원칙
개인정보 처리방침
네이버웹툰 개인정보 처리방침 (Ver 2.5)
네이버웹툰(이하 ‘네이버웹툰’ 또는 '회사'라고 함)은 이용자의 자유와 권리 보호를 위해 "개인정보 보호법" 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.
이에 "개인정보 보호법"에 따라 이용자에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립하여 공개합니다.
이전 개인정보 처리방침 보기
알기 쉬운 네이버웹툰 개인정보 처리방침 보기
1. 처리하는 개인정보 항목
회사는 다음의 개인정보 항목을 "개인정보 보호법" 제15조 제1항 제1호 및 제17조 제1항 제1호에 따라 이용자의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의 동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고, 법정대리인의 휴대전화 본인인증 또는 아이핀 인증을 통하여 본인 여부를 확인하는 방법으로 그 사실을 확인합니다.
가. 네이버웹툰의 서비스는 네이버 회원이 이용할 수 있으며, 네이버웹툰 서비스 가입 및 이용 과정에서 아래와 같은 네이버 회원정보를 제공받아 처리합니다.
- 네이버 아이디, 이름, 별명, 생년월일, 성별, 휴대전화번호, 이메일 주소, 중복가입확인정보(DI) 해시값, 암호화된 동일인 식별정보(CI), 내/외국인 여부, 서비스 이용기록, 접속IP주소, 쿠키, 기기정보
나. 네이버웹툰은 본인확인 및 연령확인, 만14세 미만 아동의 법정대리인 동의 과정에서 아래와 같은 개인정보를 처리합니다.
- 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(DI), 암호화된 동일인 식별정보(CI), 휴대전화번호 및 통신사(휴대폰 인증시), 내/외국인 정보
- 만 14세 미만 아동의 경우 법정대리인 정보(법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(DI), 휴대전화번호)
다. 네이버웹툰 이용자 중 유료 콘텐츠를 등록하는 회원으로부터 아래와 같은 개인정보를 처리합니다.
- 개인 판매자: 네이버 아이디, 이름, 이메일 주소, 휴대전화번호, 주소, 미성년판매자의 경우 법정대리인 정보(이름, 판매자와의 관계, 생년월일, 전화번호, 가족관계증명서)
- 개인·법인사업자: 네이버 아이디, 이름, 대표자명, 전화번호, 사업장 주소, 담당자 이름/전화번호/이메일 주소, 계좌정보(예금주, 은행명, 계좌번호), 제출서류(사업자등록증, 대표자명 통장 사본)
라. 쿠키오븐 서비스에서 스마트스토어 이벤트 참여 시 네이버파이낸셜로부터 아래와 같은 회원정보를 제공받아 처리합니다.
- 쿠키오븐을 통해서 구입한 스마트스토어 상품의 구매 정보(주문번호, 주문상태, 결제수단, 배송수단 등), 내부식별번호
마. 서비스 이용 과정이나 서비스 제공 업무 처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되거나 추가로 처리될 수 있습니다.
- IP주소, 쿠키, 기기정보, 접속로그, 방문 일시, 결제 및 구매정보, 서비스 이용기록, 불량 이용기록, 블로그 ID, 이미지
바. 고객 상담 과정에서 연락이 필요한 경우 이메일 주소를 처리합니다. 또한 상담 내용에 따라 아래와 같은 추가 정보를 처리할 수 있습니다.
- 해외거주자 성인인증: 영문이름, 성별, 생년월일, 신분증 사본(영문이름, 생년월일, 성별)
- 쿠키 구매 시 이용불가 현상 확인: 네이버 아이디, 연락처
- 구글 인앱결제 환불 시 이용자 확인: 구매한 네이버 아이디
- 기프트카드로 충전한 쿠키 환불: 충전한 네이버 아이디, 계좌정보(예금주, 은행명, 계좌번호)
사. 이벤트 응모 및 경품 지급 과정에서 아래와 같은 개인정보를 처리합니다.
- SNS 서비스에서 이벤트 응모 시: SNS 아이디
- 모바일쿠폰 형태의 경품류: 전화번호
- 택배로 발송되는 경품류: 이름, 주소, 전화번호
- 이메일로 발송되는 경품류: 이메일주소
- 네이버페이 포인트 지급 시: 네이버 아이디
아. 공모전을 포함한 작품 투고 시 네이버 아이디, 이메일 주소를 처리하며, 광고/사업 제휴 문의 시 담당자에게 문의내용을 이메일로 전달하기 위해 이름과 이메일주소를 처리합니다.
자. 네이버플러스 멤버십에서 네이버웹툰이 제공하는 디지털 콘텐츠를 선택하신 경우 아래와 같은 개인정보를 네이버로부터 제공받아 처리합니다.
- 네이버 아이디, 네이버플러스 멤버십 결제 정보, 네이버플러스 멤버십 가입/이용 정보, 네이버플러스 멤버십 종료일
회사는 다음의 개인정보 항목을 정보주체의 동의없이 처리하고 있습니다.
가. 네이버웹툰 이용자 중 유료 콘텐츠를 등록하는 회원으로부터 아래와 같은 개인정보를 처리합니다.
- 법적 근거: 개인정보 보호법 제15조 제1항 제2호(법률에 특별한 규정), 소득세법 제21조(기타소득)/제127조(원천징수의무)/제164조(지급명세서의 제출), 개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(계약의 이행)
- 개인정보 항목: (개인 판매자) 매출이 발생한 경우 주민등록번호, 계좌정보(예금주, 은행명, 계좌번호)
나. 이벤트 응모 및 경품 지급 과정에서 5만원 초과 경품에 대한 제세공과금 처리를 위해 아래와 같은 개인정보를 처리합니다.
- 법적 근거: 개인정보 보호법 제15조 제1항 제2호(법률에 특별한 규정), 소득세법 제21조(기타소득)/제127조(원천징수의무)/제164조(지급명세서의 제출)
- 개인정보 항목: 이름, 주소, 주민등록번호
2. 개인정보의 처리 목적
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
- 웹툰, 웹소설 등 서비스 제공
- 이용자 식별, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자와 법정대리인의 본인 확인 등 회원 관리
- 서비스 부정 이용, 계정 도용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재
- 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석, 통계 처리를 통한 서비스 개선, 맞춤 서비스 제공, 광고 게재
- 고지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 및 서비스 운영
- 유료 상품 구매/판매와 결제 처리, 비용과 정산 대금의 확인 및 지급, 세금 처리
- 이벤트 참여확인 및 중복 경품 제공 방지
- 제휴 서비스 제공, 상품의 배송과 지급
- 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용환경 구축
3. 개인정보의 처리 및 보유기간
회사는 법령에 따른 개인정보 보유 및 이용기간 또는 이용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유 및 이용기간 내에서 개인정보를 처리 및 보유합니다.
일반적으로는 이용자의 개인정보를 서비스 해지 시 지체없이 파기하고 있으나, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다.
가. 이용자에게  동의를 얻어 별도의 기간으로 보관하는 경우는 아래와 같습니다.
- 본인확인 및 연령확인을 위해 수집한 인증로그(휴대전화번호, 통신사 정보): 본인확인일로부터 1년 보관
- 법정대리인 증명서류를 제외한 법정대리인 정보: 아동이 서비스 해지 시 또는 성년이 된 시점까지 보관 (단, 미성년 기간 동안 판매 이력이 있는 경우에는 아동이 성년이 된 후 3년이 경과한 시점까지 보관)
- 쿠키오븐 서비스에서 스마트스토어 이벤트 참여 시 수집한 정보: 서비스 종료 또는 이용자의 동의 철회일로부터 6개월 보관
- 고객센터 첨부파일: 문의 접수일로부터 1개월 보관
- 이벤트 응모 및 경품 지급 정보: 개인정보 수집일 또는 이벤트 종료일로부터 최대 6개월 보관
- 광고/사업 제휴: 문의처리 종료 후 파기
- 작품 투고: 투고일로부터 5년 보관
- 부정 이용 방지를 위한 아이디 보관: 서비스 해지 후 6개월 보관
나. 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지 보관합니다.
- 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조
· 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 보관
· 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 보관
· 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 보관
- 통신비밀보호법 제15조의2
· 로그인 기록 : 3개월
- 국세기본법 제85조의3, 법인세법 제116조
· 세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류 : 5년
4. 개인정보 파기절차 및 방법
회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
이용자로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보관하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB) 또는 테이블로 분리하여 보관합니다.
※ 다른 법령에 따라 보관하는 개인정보의 보존 근거는 "3. 개인정보의 처리 및 보유기간"에서 확인 가능합니다.
회사의 개인정보 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
가. 파기절차
- 서비스 가입 과정 등을 통해 수집한 개인정보는 목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 사유에 따라 일정 기간 저장한 후 파기합니다.
- 법령에서 보존의무를 부과한 정보에 대해서도 해당 기간 경과 후 지체없이 재생이 불가능한 방법으로 파기합니다.
나. 파기방법
- 종이 문서에 출력된 개인정보는 분쇄하거나 소각하는 방식으로 파기합니다.
- 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
5. 개인정보의 제3자 제공
회사는 이용자의 개인정보를 "개인정보의 처리 목적"에서 명시한 범위 내에서 처리하며,
이용자의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 외에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
가. 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호에 따라 이용자의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.
제공받는 자
제공목적
제공하는 항목
보유 및 이용기간
네이버(주)
· 법령 및 네이버 이용약관 또는 네이버웹툰 서비스 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계정도용 및 부정거래 방지 등 이용자 보호 및 서비스 운영
· 보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용 환경 구축
· 콘텐츠 등 기존 네이버 서비스 제공(광고 포함)에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 방문 및 이용기록의 분석, 개인정보 및 관심에 기반한 이용자간 관계의 형성, 지인 및 관심사 등에 기반한 맞춤형 서비스 제공 등 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등
· 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통계에 따른 맞춤 서비스 제공 및 광고 게재 등
네이버 아이디, 접속 IP주소, 콘텐츠 구매 및 이용내역, 서비스 이용기록, 기기정보
개인정보의 수집 및 이용목적이
달성되면 지체 없이 파기
이용자 문의 처리 및 부정 이용 방지 등을 포함한 네이버플러스 멤버십 서비스 제공, 개인화 서비스(콘텐츠) 제공 및 신규 서비스 개발, 인구통계학적 분석 및 연구 개발
네이버 아이디, 암호화된 동일인 식별정보(CI), 네이버플러스를 통해 제공되는 제휴사 서비스의 사용 가능 여부 및 이용 내역
네이버플러스 서비스 해지 시
지체 없이 파기
나. 다음과 같은 경우 이용자의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
제공받는 자
제공목적
제공하는 항목
관련 근거
국세청
제세공과금 납부
주민등록번호
개인정보 보호법 제17조제1항제2호, 제15조제1항제2호(법률에 특별한 규정), 소득세법 제21조(기타소득)/제127조(원천징수의무)/제164조(지급명세서의 제출)
지급 명세서 발행
이름, 주소, 주민등록번호
개인정보 보호법 제17조제1항제2호, 제15조제1항제2호(법률에 특별한 규정), 소득세법 제164조(지급명세서의 제출)
다. 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우 또는 정부 관계부처가 합동으로 발표한
"긴급상황 시 개인정보 처리 및 보호수칙"
에 따라 재난, 감염병, 급박한 생명・신체 위험을 초래하는 사건・사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
6. 개인정보의 처리위탁
회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
위탁계약 체결 시 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고,
수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있으며, 수탁자가 당사의 개인정보 처리업무를 재위탁하는 경우 동의를 받고 있습니다.
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
수탁업체
위탁 업무 내용
네이버(주)
서비스 제공을 위한 시스템 운영, 서비스 운영
네이버클라우드(주)
(재수탁업체: NIT Service(주))
서비스 제공을 위한 시스템 개발 및 운영, 데이터 보관
네이버파이낸셜(주)
(재수탁업체: (주)KG이니시스, (주)엔에이치엔KCP, (주)토스페이먼츠, (주)KG모빌리언스, (주)다날, (주)하이픈코퍼레이션)
결제 처리 및 부정이용 방지, 계좌인증
N Tech Service(주)
서비스 개발 및 테스트
(주)인컴즈
(주)그린웹서비스
(재수탁업체: (주)에버영코리아)
고객상담, 서비스 운영
에스엘엑스택배(주)
(재수탁업체: 롯데글로벌로지스(주))
서비스 물품 및 이벤트 경품 배송 등의 물류 업무
(주)KG모빌리언스
SCI평가정보(주)
KCB(코리아크레딧뷰로)
본인확인, 실명확인
(주)엔비티
쿠키오븐 서비스 운영 및 고객 문의 대응
인포뱅크
문자 발송
(주)에이비일팔공(AB180)
고객 관계 관리 서비스 지원
7. 개인정보의 국외 이전
수탁업체인 네이버클라우드(주)에서는 아래와 같이 개인정보를 국외에 보관하고 있습니다.
네이버웹툰은 재난, 재해 상황에도 중단 없는 서비스 제공을 위해 국내외에 데이터를 안전하게 백업(보관)합니다.
재난, 재해로 인한 데이터 소실 시 복구를 위한 데이터 백업(보관)을 원칙으로 하고 있어 국외 이전을 거부하실 경우 서비스 이용이 불가능합니다.
이에 국외 이전을 원치 않으실 경우 서비스 해지를 진행하시거나 고객센터를 통하여 해지를 요청하실 수 있습니다.
관련 근거
개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호 가목(국외 보관)
이전받는 자
네이버클라우드(주) (dl_ncloud_privacy@navercorp.com)
이전 국가
싱가포르
이전 시기 및 방법
2020년 07월 13일 / 사설 전용 네트워크를 이용한 원격지 전송
이전하는 개인정보 항목
복구를 위해 필요한 최소한의 이용자 데이터
이용 목적
재난, 재해 등으로부터 안전한 이용자 데이터 보호를 위한 국가간 데이터 백업(보관)
개인정보 보유 및 이용기간
본 개인정보 처리방침에 규정된 보관기간과 일치함
회사는 Braze의 고객 관계 관리 서비스 사용을 위해 아래와 같이 개인정보를 국외에 보관하고 있습니다.
고객 관계 관리 서비스는 네이버웹툰의 서비스 운영 및 최적화를 위해 사용되기 때문에 국외 이전을 거부하실 경우 서비스 이용이 어렵습니다.
이에 국외 이전을 원치 않으실 경우 서비스 해지를 진행하시거나 고객센터를 통하여 해지를 요청하실 수 있습니다.
관련 근거
개인정보 보호법 제28조의8 제1항 제3호 가목(국외 보관)
이전받는 자
Braze Inc (privacy@braze.com)
이전 국가
미국
이전 시기 및 방법
2023년 04월 10일 / 서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송
이전하는 개인정보 항목
서비스 이용 기록
이용 목적
고객 관계 관리 서비스 지원
개인정보의 보유 및 이용기간
본 개인정보 처리방침에 규정된 보관기간과 일치함
8. 이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
- 이용자 및 만 14세 미만 아동의 법정대리인은 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
- 권리 행사는 서면, 전화, 전자우편, 고객센터를 통하여 하실 수 있으며, 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
- 회사가 제공하는 서비스는 네이버 계정을 통해 이용하실 수 있으며, 이에 이용자는 언제든지 'NAVER 내정보 > 회원정보'에서 자신의 개인정보를 직접 조회/수정/삭제할 수 있습니다.
- 또한 이용자는 언제든지 ‘서비스 해지’ 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다.
- 권리 행사는 이용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있으며, 이 경우 "개인정보 처리 방법에 관한 고시" 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
- 이용자가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 "개인정보 보호법" 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
- 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
- 회사는 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
9. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항
회사는 이용자에게 개별적인 서비스와 편의를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
쿠키는 웹사이트 운영에 이용되는 서버(http)가 이용자의 브라우저에 보내는 소량의 정보이며 이용자의 PC 또는 모바일에 저장됩니다.
이용자는 웹 브라우저 옵션 설정을 통해 쿠키 허용, 차단 등의 설정을 할 수 있습니다. 다만, 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.
가. 웹 브라우저에서의 쿠키 허용/차단 방법
- 크롬(Chrome): 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
- 엣지(Edge): 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
나. 모바일 브라우저에서의 쿠키 허용/차단 방법
- 크롬(Chrome): 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제
- 사파리(Safari): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단
- 삼성 인터넷: 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제
행태정보의 처리에 관한 사항은
"행태정보 처리 안내"
페이지를 참고해주시기 바랍니다.
10. 개인정보의 안전성 확보조치
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
가. 관리적 조치
- 내부관리계획 수립·시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육 등
나. 기술적 조치
- 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 주요 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
다. 물리적 조치
- 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
네이버웹툰은 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는 사항 이외에도 국내외 개인정보보호 및 정보보호 인증을 획득하고 있습니다.
네이버웹툰 정보보호 인증 및 공시 소개
11. 개인정보 보호책임자
회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 이용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호책임자
이름
이진화
소속
네이버웹툰
직위
CPO / DPO
연락처
1588-3820
문의하기
이용자는 회사의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등 관련 사항에 대해 개인정보 보호책임자에게 문의할 수 있으며, 회사는 이용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.
12. 권익침해 구제방법
이용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보분쟁조정위원회 (kopico.go.kr / 국번없이 1833-6972)
- 개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
- 대검찰청 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
- 경찰청 (ecrm.police.go.kr / 국번없이 182)
네이버웹툰은 이용자의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있습니다.
신고나 상담이 필요한 경우 개인정보 보호책임자에게 연락해 주시기 바랍니다.
13. 개인정보 처리방침의 변경
이 개인정보 처리방침은 2024년 6월 7일부터 적용됩니다.
이전의 개인정보 처리방침은 상단의 "이전 개인정보 처리방침 보기"를 통해 확인하실 수 있습니다.
- 공고일자 : 2024년 5월 31일
- 시행일자 : 2024년 6월 7일