Cette Politique présente nos engagements et les principes fondamentaux que nous appliquons à la protection des données personnelles des Utilisateurs de nos Supports numériques.
Elle vous informe des procédés de collecte et d'utilisation de vos données, des options et des droits dont vous bénéficiez.
Elle pourra être modifiée à tout moment, afin notamment de se conformer à toutes évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques. Avant chaque navigation, nous vous invitons à vous référer à sa dernière version.
Pour toute question complémentaire, vous pouvez contacter notre délégué à la protection des données personnelles à l'adresse suivante :
dpo@amaury.com
Les termes commençant par une majuscule ont le sens qui leur est donné dans les Conditions Générales d'Utilisation.
Cette Politique s'applique à tout traitement de données personnelles des Supports Numériques et complète donc les Conditions Générales d'Utilisation, les Conditions Générales de Vente de nos produits et services, les règlements de jeux organisés par l'EQUIPE 24/24 et la Charte des commentaires aux publications L'Équipe qui définit les principes appliqués à la modération des contributions en ligne dans les Espaces participatifs du site.
Qui sommes-nous ?
Les Supports Numériques sont édités par L'EQUIPE 24/24, responsable du Traitement, (ci-après l' « Editeur » ou « Nous »).
Nous appartenons à un groupe, constitué de sociétés oeuvrant dans le secteur des médias et de l'organisation d'événements sportifs. Les données que nous collectons peuvent faire l'objet d'un traitement par les Sociétés de ce groupe.
Pourquoi collectons-nous des données vous concernant ?
Nous collectons des données pour adapter le contenu des Supports Numériques et ainsi adapter ce que vous voyez ou trouvez dans nos produits à ce que vous cherchez. Cela nous conduira dans le temps à vous demander quelles sont vos préférences.
Nous collectons également des données pour financer les coûts de rédaction et d'élaboration des Contenus ainsi que les coûts d'acheminement des Contenus (vidéo notamment) vers votre terminal.
Quelles sont les personnes concernées ?
Tous les utilisateurs des Supports Numériques sont concernés par des traitements des Supports Numériques.
Nous distinguons trois catégories de personnes concernées, définies aux Conditions Générales d'Utilisation des Supports Numériques :
- Les Utilisateurs,
- Les Membres,
- Les Abonnés.
Aussi, lors de votre navigation, lors de votre inscription à nos Supports numériques ou lors de l'achat d'articles ou de produits et services, vous recevrez l'ensemble des informations obligatoires relatives à la collecte et au traitement de vos données.
Les Contenus éditoriaux des Supports Numériques sont des contenus « tout public ». Nos Services ne ciblent pas particulièrement les personnes mineures. On entend par « mineur », l'enfant de moins de quinze (15) ans au sens de l'article 45 de la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée. Conformément à nos Conditions générales d'Utilisation, la création d'un compte est réservée aux personnes de plus de 15 ans. Aussi, nous vous remercions de bien vouloir respecter scrupuleusement les conditions de validité de votre inscription.
Quels sont nos engagements ?
Nous nous engageons à ce que la collecte et le traitement de vos données soient effectués conformément au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) (n°2016-679 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données) , la Loi dite « Informatique et libertés » (loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés), et toute règlementation qui les complète ou qui s'y substituerait et la directive européenne concernant les communications électroniques, dite « ePrivacy » (2002/58/CE actualisée 2009/136/CE).
Dans tous les cas, nous ne collecterons vos données qu'après une information préalable, accompagnée d'une adhésion à un service, un consentement ou un accord de votre part, auprès de vous ou de nos partenaires.
Vos données peuvent être collectées notamment lors de :
- la création d'un Compte ;
- la souscription à un Abonnement ou à un service ;
- l'acceptation de recevoir les actualités et offres ;
- la participation à un jeu concours, à une enquête client, etc. ;
- l'interaction avec nos services via des formulaires de contact ou de candidature ;
- la navigation sur internet par la lecture de Cookies ou lorsque l'Utilisateur clique sur des publicités relatives aux Services ;
- etc...
Lors d'une collecte de vos données, nos engagements de transparence nous conduisent à vous informer :
- des objectifs du recueil de ces données (finalités) ;
- si la fourniture des données est obligatoire ou facultative (généralement, à défaut de renseignement de données obligatoires, l'accès aux services et leur utilisation seront affectés) Les données obligatoires sont précisées par un *;
- de l'identité du ou des responsables de traitement (c'est à dire les destinataires de vos données) ;
- de vos droits et de la façon de les exercer ;
- du fondement juridique justifiant le traitement (votre consentement, le respect d'une obligation légale, l'exécution du contrat qui nous lie, ou l'intérêt légitime de l'Editeur ou d'un tiers...) ;
- des garanties apportées conformément à la loi en cas de transfert hors Union Européenne ;
- des durées de conservation ou lorsque cela n'est pas possible des critères utilisés pour déterminer cette durée.
Les finalités des données et informations issues des Cookies, dont le dépôt est soumis à consentement, sont indiquées dans le dispositif d'information (Plateforme de Management des Consentements - CMP), accessible aisément dans le menu des Supports Numériques et présents à la première connexion. Pour plus d'information, veuillez consulter la Gestion des cookies et traceurs ci-dessous.
Quelles sont les données personnelles traitées ?
Les données personnelles sont des informations relatives à une personne physique, identifiée ou pouvant l'être, directement ou indirectement, par référence à un numéro d'identification ou à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres tels que son nom, sa date de naissance, ou ses données de localisation.
Les données personnelles sont issues soit :
- des informations que vous nous communiquez directement lors de vos inscriptions à nos services ;
- des données de navigation et de géolocalisation issues des cookies, des traceurs ou des technologies similaires, sous réserve que vous ayez autorisé leur collecte dans votre navigateur ou sur les Supports Numériques;
- de données communiquées par des tiers, après qu'ils vous aient informé et aient obtenu votre accord (par exemple via vos comptes de réseaux sociaux).
Lors de votre utilisation des Supports Numériques, l'Editeur et ses partenaires peuvent collecter et/ou traiter :
- des données personnelles d'identification (civilité, année de naissance, nom, prénom, âge...) ;
- des données personnelles de contact (e-mail, adresse postale, numéro de téléphone....) ;
- des données personnelles liées à vos habitudes ou préférences ;
- des données personnelles à fin de paiement pour les services payants ;
- des données de navigation (date, heure de la connexion et/ou navigation, le type de navigateur, la langue du navigateur, l'adresse IP, identification de connexion, suivi des pages vues) ;
- des données de localisation pour estimer une position géographique approximative. Si des données de localisation précises étaient nécessaires, un consentement préalable et spécifique vous serait demandé.
Dans le cas où vous contribueriez à des forums, des blogs ou une communauté de la marque sur les réseaux sociaux, le contenu des messages publié et affiché sera visible par l'ensemble des Utilisateurs. Il ne sera pas utilisé à d'autres fins par l'Éditeur. Nous attirons votre attention sur les informations que vous divulguez sur internet et les réseaux sociaux et qui peuvent être des données sensibles telles que celles relatives aux opinions politiques ou religieuses, à la santé ou à la sexualité. De telles informations sont hors de propos sur un site d'information sportive, nous vous incitons donc à ne pas les publier sur nos Supports Numériques.
Enfin, nous vous informons qu'une fois votre commentaire publié, il n'est plus possible de l'éditer pour en modifier le contenu.
Quelles utilisations seront faites de vos données ?
Le tableau ci-dessous présente pour chacun des objectifs que nous poursuivons, la durée de conservation des données, associée au fondement légal du traitement :
Quels sont les destinataires de vos données ?
Sont destinataires des données :
- l'Éditeur, les
sociétés de son groupe
et les services de l'Éditeur dès lors qu'ils sont concernés par le traitement de votre inscription ou la fourniture de l'offre souscrite ;
- les prestataires sous-traitants de l'Éditeur ;
- des partenaires commerciaux de l'Éditeur, si vous y avez spécifiquement consenti au moment de la collecte ou dans la
CMP
(consentement cookies et autres traceurs),
- les autorités compétentes, sur requête exclusivement, pour répondre aux obligations légales.
En cas de transferts des données hors Union Européenne
L'Éditeur est susceptible de recourir à des services d'hébergement ou de solutions en ligne et à des prestataires accompagnant les services apportés à nos clients. Ces prestataires peuvent être situés en dehors de l'Espace Économique Européen (EEE), entraînant un transfert des Données en dehors du territoire de l'EEE.
L'Éditeur veillera à ce que les garanties appropriées de sécurité soient apportées aux transferts afin de maintenir la confidentialité, l'intégrité et la sécurité des Données conformément à la réglementation sur la protection des données personnelles et à la Loi Informatique et Libertés.
Notez que des informations issues des Cookies et autres traceurs peuvent être transférées hors Union Européenne en vue de leur traitement dans le cadre des finalités publicitaires ou de mesure d'audience, la plateforme de gestion du consentement vous présentera les informations nécessaires en la matière pour les acteurs concernés.
Quelle sécurité pour vos données ?
Nous nous engageons à prendre toutes les précautions utiles, mesures organisationnelles et techniques appropriées pour préserver la sécurité, l'intégrité et la confidentialité des données que nous collectons et notamment, empêcher qu'elles soient altérées, modifiées ou supprimées ou que des tiers non autorisés y aient accès.
Cependant, nous ne pouvons garantir l'élimination de tout risque d'utilisation abusive des données. Il importe que vous préserviez la confidentialité de vos identifiants notamment en veillant à utiliser des mots de passe complexes et uniques pour nos Supports Numériques de façon à empêcher une utilisation illicite de votre Compte.
De quels droits disposez-vous sur vos données ?
Conformément à la Loi Informatique et Libertés, vous pouvez à tout moment retirer le consentement que vous nous auriez préalablement donné lors de l'inscription à l'un ou l'autre de nos services.
Vous pouvez accéder et obtenir copie des données vous concernant, les faire rectifier, sous certaines conditions vous opposez à leur traitement ou les faire effacer. Vous disposez également d'un droit à la limitation du traitement de vos données et à leur portabilité vers des tiers.
Vous avez enfin la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données personnelles après votre décès.
Pour en savoir plus sur vos droits
-
Droit d'accès
: vous avez accès aux informations personnelles que nous détenons et pouvez en demander communication.
-
Droit de rectification
: vous pouvez demander la correction de vos informations si elles sont inexactes ou incomplètes et nous demander de rectifier toutes les erreurs contenues dans les informations que nous détenons.
-
Droit d'effacement
: vous pouvez demander la suppression ou le retrait des informations que nous détenons à votre sujet. L'effacement est possible pour les données utilisées à des fins de prospection, les données traitées de façon illicite, et de façon générale, toutes celles non nécessaires au contrat conclu avec nous ou au respect d'une obligation légale.
-
Droit à la portabilité des données
: vous avez le droit de recevoir les données que vous nous avez fournies, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine et/ou, dans la mesure où cela est techniquement réalisable, exiger la transmission des données à un tiers.
-
Droit d'opposition
: vous avez le droit de vous opposer à certains traitements. Ce droit s'applique s'il concerne un traitement qui n'entre pas en conflit avec l'exécution d'un contrat ou avec la nécessité d'une obligation légale.
-
Droit de limitation
: vous pouvez, durant le délai d'examen d'une demande de rectification, d'opposition ou de suppression, demander le gel temporaire de l'utilisation de tout ou partie de vos données. Pendant ce délai, nous ne pourrons plus utiliser ces données, mais devrons les conserver.
-
Droit d'organiser le sort de vos données après votre décès
: vous pouvez enfin définir des directives relatives au sort de vos données à caractère personnel après votre décès.
-
Comment exiger vos droits ?
Comment exiger vos droits ?
L'exercice de vos droits s'effectue à tout moment, auprès de l'Editeur, lorsqu'il est responsable de traitement :
Par voie postale
: L'Equipe - Service Marketing Clients - 40/42 Quai du Point du Jour- 92100 Boulogne-Billancourt - France /
Par voie électronique
: contact@lequipe.fr
Vous pouvez par ailleurs contacter le délégué à la protection des données personnelles à l'adresse suivante : dpo@amaury.com
-
Réclamation auprès de la CNIL
Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits sur vos données ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation à la CNIL.
À propos des cookies et autres traceurs
Qu'est-ce qu'un cookie ou autre traceur ?
Un cookie, ou plus généralement un traceur (appelés « Cookie(s) » dans la suite de la Politique), est un fichier ou un identifiant susceptible d'être enregistré dans votre terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone) et/ou lors de la consultation d'un service avec un navigateur internet, via les Supports Numériques. Il permet de reconnaître le terminal concerné à chaque fois que ce dernier accède à un contenu numérique comportant des Cookies du même émetteur, et selon le Cookie, de recueillir des informations complémentaires, sur votre comportement au sein des services.
Qui utilise des cookies ?
Les Cookies peuvent être déposés par différents destinataires, par l'Éditeur, par ses prestataires techniques ou par ses partenaires ou par des tiers. Seul le destinataire pour le compte duquel le Cookie est déposé est capable de le lire ; il est responsable de son utilisation, des données qu'il collecte par son biais et des destinataires auxquels il les transmet.
Quelle faculté ai-je de m'y opposer ?
Suivant la finalité qu'ils poursuivent et leurs utilisations, les Cookies font l'objet d'une catégorisation très stricte de la CNIL. Les Cookies « strictement nécessaires au service » ou « exemptés de consentement » peuvent être déposés dès votre première connexion. Les autres types de Cookies font l'objet d'un consentement préalable pour le dépôt ou la lecture d'informations dans votre terminal ; ils seront donc conditionnés à votre activité sur les Supports Numériques et la Plateforme de Management des Consentements (CMP).
L'utilisation ultérieure des Cookies ou des informations issues de la lecture ou du suivi du Cookie est exposée dans la CMP et dans la présente Politique pour l'Éditeur et ses partenaires. Vous pourrez y consentir via la CMP (base légale = consentement) ou vous opposer aux traitements (base légale = intérêt légitime) via les liens d'opt-out positionnés dans le détail des solutions ci-dessous.
Comment exprimer ou retirer mon consentement ?
Vous pouvez exprimer vos choix au dépôt ou non de Cookies au travers de la CMP qui s'affiche lors de votre première visite. Vous pourrez ensuite retirer votre consentement à tout moment en vous reconnectant à la CMP. Notez que vous devrez réitérer vos choix si vous êtes en navigation privée ou si vous avez supprimé les Cookies préexistants. Le choix de consentir ou non aux Cookies selon leurs finalités est proposé.
Vous pourrez également vous opposer à l'utilisation de vos données destinataire par destinataire ou en masse au sein de cette même CMP.
Accéder à la CMP
L'accord que vous donnez est valable pour une durée maximum de six (6) mois à compter du premier dépôt dans l'équipement de votre terminal.
Si vous ne consentez pas à l'enregistrement de Cookies ou si vous les avez supprimés, votre navigation et votre expérience sur les Supports Numériques pourraient être dégradées et ne pourront pas tenir compte de votre historique de consultation.
Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que l'acceptation ou le refus des Cookies vous soient proposés ponctuellement, nous vous invitons à consulter son mode d'emploi (liens proposés ci-dessous).
L'Éditeur décline toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement dégradé résultant de l'absence de consentement aux Cookies et de l'impossibilité d'enregistrer ou de consulter les Cookies nécessaires au fonctionnement des Supports Numériques du fait de vos choix dans votre navigateur.
À quoi servent les cookies ?
Afin de vous informer au mieux sur les Cookies, il convient de regrouper ces Cookies selon leur finalité : navigation sur le site, mesure d'audience de l'Éditeur du site, publicité contextuelle ou ciblée, partage sur les réseaux sociaux et détection des fraudes.
Plus d'informations ci-dessous.
Certains Cookies sont strictement nécessaires au service et ne nécessitent donc pas votre consentement. Il s'agit des Cookies suivants :
-
Les Cookies de navigation
Ces Cookies sont nécessaires au service que vous avez souscrit et notamment à votre bonne navigation et au bon fonctionnement des Supports Numériques, ils peuvent servir à :
- maintenir votre connexion aux Supports Numériques de page en page et accéder à votre Compte à la connexion ;
- adapter la présentation des Supports Numériques aux préférences d'affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, affichage mode sombre ou mode clair etc.) ;
- améliorer l'accessibilité des Supports Numériques grâce à un service d'adaptation des paramètres de votre interface de navigation en fonction de vos besoins de confort visuel, moteur et/ou cognitif ;
- mémoriser des informations relatives à vos identifiants ;
- mettre en oeuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu'il vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un service après une certaine durée écoulée.
-
Les Cookies de mesure d'audience et d'adaptation des Contenus
Ces Cookies aident à établir des statistiques et volumes de fréquentation et d'utilisation des divers éléments composant les Supports Numériques (rubriques et Contenus visités, parcours), permettant à l'Éditeur notamment d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie des services en analysant la visualisation globale des Supports Numériques. Si vous avez créé un Compte et êtes connecté, des Cookies sont déposés afin d'associer des informations de navigation à vos données personnelles et ainsi adapter les Contenus en fonction de vos précédentes visites sur les Supports Numériques.
-
Les Cookies de lecture vidéo
Ces Cookies vous permettent de visionner des vidéos sur notre Site.
-
Les Cookies conservant vos choix
Ces Cookies sont nécessaires pour :
- afficher la CMP, grâce à laquelle vous pouvez choisir d'accepter ou de refuser les Cookies, par finalité et par destinataire ;
- Conserver vos choix en matière de Cookies.
-
Les Cookies de publicité
Les Cookies sont nécessaires au bon fonctionnement de la publicité même non ciblée, laquelle vous permet de consulter du contenu éditorial de qualité sur les Supports Numériques sans contrepartie financière ou à moindre coût.
Comme d'autres éditeurs de site financés par la publicité, nous mettons en oeuvre des moyens permettant d'améliorer la pertinence des annonces. A cette fin, nous ou nos partenaires collectons, rapprochons et analysons des informations souvent pseudonymes issues de votre navigation sur les Supports Numériques (activités en ligne, visites, pages vues, liens).
Ces Cookies permettent, par exemple, d'éviter la répétition de l'affichage d'une même publicité, de vérifier son efficacité, de déterminer quelle publicité afficher en fonction de vos centres d'intérêt, de contribuer à améliorer votre navigation et la rendre plus intéressante, d'améliorer la pertinence des messages qui sont susceptibles de vous être adressés, de réaliser des études visant à améliorer la présentation des offres de l'Éditeur.
Sous réserve de votre consentement préalable, certains Cookies seront déposés afin d'associer des informations de navigation à vos données personnelles et ainsi d'adapter le Contenu des espaces et communications publicitaires proposés.
Ainsi, lorsque vous acceptez leurs cookies publicitaires, certains de nos partenaires commerciaux notamment Google PPID, LiveRamp et ID5 recueillent des données préalablement chiffrées (hachage par protocole SHA256 ou similaire).
Ces partenaires créent un identifiant technique de navigation en ligne à partir d'informations telles que votre adresse email, votre adresse IP, votre identifiant publicitaire mobile et/ou des informations techniques du matériel utilisé.
Nous pouvons placer cet identifiant technique dans un cookie pour qu'il soit utilisé par nos partenaires ou d'autres acteurs ayant obtenu votre consentement à la publicité ciblée par ailleurs.
Cet identifiant permettra de reconnaître votre profil et de personnaliser les publicités en fonction de vos intérêts et des contenus que vous avez consultés sur les Supports Numériques de L'Équipe, tout au long de votre expérience en ligne, uniquement si vous avez consenti à la publicité ciblée.
Traitements réalisés par LiveRamp :
Lors de votre navigation sur nos sites web (pour vous connecter, vous inscrire à une newsletter ou autre) et/ou applications mobiles, nous pouvons partager avec notre partenaire LiveRamp agissant en tant que responsables conjoints de traitement (tel que défini par le RGPD lorsqu'il est applicable), ainsi que les sociétés de son groupe, des données que nous recueillons auprès de vous, telles que votre adresse email (sous forme hachée et pseudonyme), votre adresse IP, votre identifiant publicitaire mobile et des informations sur votre navigateur ou système d'exploitation.
LiveRamp utilise ces informations pour créer un code d'identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils, sans permettre de vous identifier directement. Nous pouvons placer ce code dans notre cookie et autorisons son partage avec d'autres partenaires publicitaires afin de personnaliser les publicités en fonction de vos intérêts, tout au long de votre expérience en ligne.
Pour plus d'informations sur les traitements de données par LiveRamp, cliquez ici (
https://liveramp.com/privacy/
). Pour vous opposer à l'utilisation de vos données personnelles, cliquez ici (
https://liveramp.com/opt_out/
).
Si vous refusez tous les Cookies de publicité ciblée, vous continuerez de recevoir de la publicité mais il s'agira d'une publicité standard, non liée à vos préférences supposées et donc susceptible de moins vous intéresser.
-
Les cookies de partage de réseaux sociaux
L'Éditeur vous offre la possibilité d'activer des fonctionnalités permettant de partager des Contenus éditoriaux et n'importe quel type de Contenu publié sur les Supports Numériques à travers les réseaux sociaux. Les Cookies de réseaux sociaux sont gérés par l'éditeur du site du réseau social. Vous êtes invité à prendre connaissance de la politique d'utilisation des réseaux sociaux sur les sites concernés.
Facebook :
https://www.facebook.com/
-
https://www.facebook.com/privacy/policy/
X (Twitter) :
https://x.com/
-
https://x.com/privacy?lang=fr
-
Les cookies de détection des fraudes
Des tiers sont susceptibles de déposer des Cookies permettant de lutter contre la fraude publicitaire, pour leur propre compte.
Vous pouvez décider de paramétrer votre navigateur afin de modifier son comportement concernant les cookies, pour cela nous vous invitons à consulter ce lien de la CNIL vous apportant les informations nécessaires :
https://www.cnil.fr/fr/cookies-et-autres-traceurs/comment-se-proteger/maitriser-votre-navigateur
Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés
On a retrouvé les disparus de Paris 2024
Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection»
La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport
Les commentaires ont été désactivés.
chrono
filtrer :
tous les sports
10:03
Snowboard freeride
De Le Rue quadruple champion du monde
10:00
Foot,
Qualif. Coupe du monde,
Nouvelle-Zélande
Wood averti pour avoir signé des autographes après sa sortie
09:45
Équitation
Sadran, la cavalière qui monte
09:33
MMA,
UFC Londres
Morgan Charrière valide le poids
09:27
Foot,
Ligue des nations
À quelle heure et sur quelle chaîne voir Allemagne-Italie ?
09:26
Foot,
Qualif. Coupe du monde,
Algérie
Gouiri très attendu chez lui
09:20
Foot,
Brésil
Raphinha : « Tant que Neymar jouera au football, il aura sa place dans la sélection »
09:18
Rallye,
WRC,
Kenya
Tänak creuse l'écart
09:18
Cyclisme,
Milan-San Remo
Le jour où Pogacar a le plus fait souffrir Van der Poel
09:07
Biathlon,
Coupe du monde (F)
Bailly : «Il faut y aller à fond»
09:05
MMA,
Irlande
McGregor candidat à la présidence de son pays
08:58
Foot,
Ligue des nations
La prestation des Bleus critiquée par la presse européenne
08:36
Foot,
Ligue des Nations,
Bleus
Konaté - Saliba, un duo en enfer
08:35
Cyclisme
Tout savoir sur le retour de Milan-San Remo femmes
08:31
Foot,
Ligue des Nations,
Médias
5 M devant Croatie-France sur TF1
08:25
F1,
Grand Prix de Chine
Hamilton signe la pole de la course sprint
08:23
Tennis,
ATP,
Miami
Muller-Halys, question de confiance
08:09
Ski-alpinisme,
Coupe du monde (F)
Harrop décroche un 4e gros globe d'affilée
08:07
Hockey sur glace,
NHL
Ovechkin, 888e but pour le n°8
08:03
Foot,
Ligue des nations Concacaf
La célébration complètement folle des Panaméens avec Henry
le journal
lire l'édition