Éditeur
Le site
https://www.lesinrockuptibles.fr/
est édité par la société LES EDITIONS INDEPENDANTES, SA au capital social de 326 757, 51 euros dont le siège social se situe au 10/12 rue Maurice Grimaud – 75018 Paris immatriculée au RCS de PARIS sous le numéro 428 787 188 – Téléphone :
01 42 44 16 16
– adresse e-mail : support@lesinrockuptibles.fr.
Le Site est lié au magazine « Les Inrockuptibles » édité par Les Inrockuptibles sous le numéro ISSN : 0298-3788 et le numéro CPPA : 1221 c 85912 ; Les Inrockuptibles éditant également, dans ce cadre,  l’application « Les Inrockuptibles » le site d’abonnement aux offres papiers et/ou numériques du Magazine
https://abonnement.lesinrocks.com/
(ci-après « Les Inrocks Abonnement »).
Les Inrockuptibles fait partie du groupe Les Nouvelles Éditions Indépendantes au même titre que Radio Nova, ChEEk Magazine et Rock en Seine.
Direction
Président
Matthieu Pigasse –
Directeur Général et directeur de la publication
Emmanuel Hoog –
Directeur administratif et financier
Mathieu Levieille –
Assistante de direction
Rania Cherfi
La rédaction
Directrice de la rédaction
Carole Boinet
Rédacteurs en chef
Jean-Marc Lalanne
(cinémas/culture),
Franck Vergeade
(musiques) Société
Faustine Kopiejwski, Julia Tissier
Musique
François Moreau
Cinéma
Bruno Deruisseau, Jean-Baptiste Morain
Séries
Olivier Joyard, Alexandre Büyükodabas
Jeux vidéo
Erwan Higuinen
Scènes
Fabienne Arvers
Arts
Ingrid Luquet-Gad
Livres
Nelly Kaprièlian
BD
Vincent Brunner
Secrétaire général de la rédaction
Christophe Mollo
Première SR
Yaël Girardot
SR
Laurent Malet, Juliette Savard, Florianne Segalowitch
Artistique Directeur de création
Yorgo Tloupas
Directrice artistique
Hortense Proust
Maquettiste
Théo Miller
Graphiste
Olivier Dupéron
Typographes
Martin Pasquier,
Pauline Fourest
Typographie exclusive et logo par
Yorgo&Co
44 bis, rue Lucien-Sampaix 75010 Paris
Directrice photo
Aurélie Derhee
Iconographe
Stéphane
Damant
Photographe
Renaud Monfoury
Lesinrocks.com
Coordinatrice web et cheffe d’édition
Elsa Pereira
Édition web
Cécile Desclaux, Anna Péan
Développement
Directeur technique
Christophe Vantyghem –
Content and social media manager
Mathilde de Capèle –
Contact Agence Destination Média
Didier Devillers et Cédric Vernier, tél. 01 56 82 12 06,
reseau@destinationmedia.fr
Partenariat et Publicité
Directrice déléguée
Laurence Delaval –
Directrice culture
Cécile Revenu (musiques, livres), tél. 01 42 44 15 32 –
Pôle culture
Alice Seninck (arts, scènes), tél. 01 42 44 18 12 –
Publicité commerciale MEDIAOBS
Sandrine Kirchthaler, tél. 01 44 88 89 22 –
Chefs de projet
Samy-Alexandre Selmi et Nisrine Jouglet –
Traffic manager
Stéphane Battu, tél. 01 42 44 00 13 –
Chargée de planning publicitaire
Axelle Cohen, tél. 01 42 44 16 62
Administration et Finance
Directeur financier
Olivier Jouannic –
Services Généraux
Hadja Tabi –
Service juridique
Rozenn Calle et Marie Delaune –
Responsable paie et relations sociales
Nathalie Agnes Baverey
Cathy Cavalli et Caroline Vergiat
Accueil & Standard
01.53.33.33.00
Fabrication
Distribution
MLP Imprimé sur papier produit à partir de fibres issues de forêts gérées durablement, imprimeur ayant le label “imprim’vert”, brocheur et routeur utilisant de “l’énergie propre”. Origine papier : Suède, taux de fibres recyclées : 100 %, certification : PEFC 100 %, couverture origine papier : France ; fibres issues de forêts durablement gérées, certification : PEFC 100 %
Hébergeur
Automattic Inc. 60 29th Street #343 San Francisco, CA 94110United States of America
CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION DU SITE « LES INROCKUPTIBLES »
ARTICLE 1. OBJET
Les présentes
Conditions générales d’utilisation
(ci-après « les CGU ») ont pour objet de définir les conditions dans lesquelles vous pouvez accéder et utiliser les contenus et services proposés sur le Site.
Les CGU peuvent être modifiées et/ou complétées à tout moment par Les Inrocks. C’est la version en ligne à la date d’utilisation du Site qui sera applicable. Aussi, il vous est conseillé de les consulter régulièrement.
Dernière mise à jour : 16.03.2021
ARTICLE 2. ACCES AU SITE
2.1 Le Site est accessible 24h/24 et 7j/7, sauf en cas de force majeure ou d’un évènement hors du contrôle des Inrocks et sous réserve des éventuelles pannes et interventions de maintenance nécessaires à son bon fonctionnement. Les Inrocks ne pourraient être tenus responsables des difficultés que vous rencontrez pour accéder au Site dans l’une ou l’autre de ces hypothèses.
Les Inrocks se réservent le droit de modifier et/ou de supprimer à tout moment, sans préavis tout ou partie des contenus et services proposés sur le Site.
2.2 L’accès au Site se fait à partir d’un appareil connecté à un réseau de télécommunication permettant d’accéder au Site selon les protocoles de communication utilisés sur le réseau d’Internet.
2.3 Il est rappelé qu’il appartient aux parents et titulaires de l’autorité parentale de définir les contenus et services auxquels peuvent accéder leurs enfants mineurs, qu’ils aient plus ou moins de 15 ans, et d’en surveiller leurs utilisations.
Par conséquent, les contenus et services du Site étant destinés aux personnes majeures âgées de plus de 18 ans et mineures de plus de 15 ans, Les Inrocks ne pourraient être tenus responsables de l’accès au Site par un enfant mineur de plus ou moins de 15 ans qui serait réalisé en dehors du contrôle ou de l’accord des parents ou titulaires de l’autorité parentale.
S’agissant de l’utilisation du Site par les mineurs de plus de 15 ans, vous êtes notamment informés que ces derniers doivent obtenir l’autorisation de leurs parents ou de la personne exerçant l’autorité parentale avant de se créer un compte-utilisateur (ci-après « le Compte ») sur le Site ou de s’inscrire aux communications électroniques des Inrocks, des sociétés du Groupe LNEI et/ ou des partenaires commerciaux des Inrocks (ci-après dénommés « les Partenaires »).
La création du Compte ou l’inscription aux communications électroniques présument de l’obtention de cette autorisation parentale. Les Inrocks disposent, à tout moment, du droit de demander la preuve écrite de cette autorisation et d’effectuer toutes les vérifications nécessaires de sorte qu’à défaut de communication de la preuve écrite dans le délai fixé par Les Inrocks ou d’issue concluante aux vérifications réalisées, Les Inrocks se réservent le droit de supprimer le Compte ou les inscriptions aux communications électroniques du mineur.
Les Inrocks supprimeront également le Compte ou les inscriptions en cas de réception d’une demande parentale de suppression.
ARTICLE 3. CONTENUS ET SERVICES PROPOSES PAR LE SITE
3.1 CONTENUS ET SERVICES ACCESSIBLES SANS COMPTE
ARTICLES
Le Site vous offre la possibilité d’accéder gratuitement à des contenus éditoriaux, audios et/ou vidéos mis à la disposition de l’ensemble des visiteurs du Site, et ce qu’il soit abonné au Magazine ou simple visiteur, par le biais d’articles. Il s’agit, spécifiquement, de l’ensemble des articles non désignés par un encart « Abonné » sur le Site.
WEB-RADIO
Le Site vous permet d’accéder gratuitement et en live streaming, c’est-à-dire en temps réel et sans possibilité de stockage et/ou téléchargement permanent, via un player audio, aux programmes de la web-radio « Les Inrocks Radio ».
PODCASTS
Le Site vous offre la possibilité d’écouter gratuitement, en streaming différé et à la demande, avec ou sans possibilité de téléchargement, via un player audio, des podcasts-replays (programmes de la web-radio « Les Inrocks Radio ») et podcasts créés par Les Inrocks spécifiquement pour être diffusés sur ses réseaux numériques.
A titre informatif, vous pouvez également écouter ces podcasts gratuitement, en streaming différé et à la demande, avec ou sans possibilité de stockage permanent, en vous rendant sur l’Application ou, de manière payante ou gratuite, sur les chaînes officielles des Inrocks sur les plateformes de distribution numérique de musiques de type Spotify, Appel Podcasts, Deezer, etc.
COMMUNICATIONS ELECTRONIQUES
Le Site vous offre la possibilité de recevoir, de manières hebdomadaire et ponctuelle, des communications électroniques relatives aux publications, produits et services des Inrocks, des sociétés du Groupe LNEI ou de ses Partenaires.
Pour recevoir l’une ou l’autre de ces communications, vous disposez de plusieurs solutions : soit vous créer un Compte dans les conditions détaillées par l’article 3.2 des présentes CGU, soit vous rendre à la rubrique « Newsletter » présente sur le Site.
Si vous choisissez de vous inscrire en passant par la rubrique « Newsletter » présente sur le Site, vous serez renvoyé vers un formulaire qui vous demandera de renseigner votre adresse e-mail et valider votre inscription. A cette occasion, vous pourrez retrouver des mentions vous proposant également de recevoir les communications électroniques des sociétés du Groupe LNEI et/ou Partenaires de sorte qu’il vous faudra cocher les cases correspondantes, avant de valider votre inscription aux communications électroniques des Inrocks, si vous souhaitez les recevoir.
Si vous vous êtes déjà inscrit sur l’Application, Les Inrocks Abonnement ou Les Inrocks Store ou, encore, par l’intermédiaire de votre Compte, il ne sera pas nécessaire de vous inscrire sur le Site pour recevoir les communications électroniques des Inrocks, sociétés du Groupe LNEI et/ou Partenaires.
Pour obtenir des informations sur les possibilités qui vous sont offertes de ne plus recevoir les communications électroniques des Inrocks, des sociétés du Groupe LNEI et/ou des Partenaires, nous vous invitons à consulter la
Politique de confidentialité
du Site.
3.2 CONTENUS ET SERVICES ACCESSIBLES AVEC UN COMPTE
DESCRIPTION
Le Site vous offre la possibilité de créer un Compte qui vous permettra, à titre gratuit, de recevoir les newsletters et communications commerciales des Inrocks ainsi que, sous réserves de préalablement vous y connecter, de :
bénéficier d’une meilleure qualité audio, et spécifiquement d’une qualité AAC256, lors de votre écoute, via le player audio, des programmes de la web-radio « Les Inrocks Radio »,
gérer vos inscriptions aux communications électroniques des Inrocks, sociétés du Groupe LNEI ou des Partenaires,
participer aux jeux-concours accessibles aux visiteurs du Site, qu’ils soient abonnés ou simple visiteurs, organisés sur le Site et/ou l’Application par Les Inrocks et/ou Partenaires,
commander des produits sur Les Inrocks Store et gérer lesdites commandes,
souscrire un abonnement au Magazine sur Les Inrocks Abonnement, gérer votre abonnement et accéder aux contenus et services du Site, de l’Application et des Inrocks Store réservés aux abonnés comme, par exemple, les articles désignés par un encart « Abonné » ou les jeux-concours « Club Abonnés », etc. Pour en savoir plus, nous vous invitons à consulter
les CGV des Inrocks Abonnement
.
S’agissant des newsletters et communications commerciales des Inrocks, vous êtes d’ores et déjà informé qu’il ne vous sera pas nécessaire de vous créer un Compte, sur le Site, pour vous y inscrire si vous vous êtes déjà inscrit dans les conditions de l’article 3.1 des présentes CGU ou si vous avez déjà créé un Compte sur l’Application, Les Inrocks Store ou Les Inrocks Abonnement.
S’agissant des autres contenus et services évoqués ci-dessus, il ne vous sera pas nécessaire de vous créer un Compte, sur le Site, pour y accéder dès lors que vous avez déjà créé un Compte sur l’Application, Les Inrocks Store ou Les Inrocks Abonnement ; seule la connexion à ce Compte sur le Site étant nécessaire.
CREATION DU COMPTE
Pour créer un Compte sur le Site, vous devez cliquer sur l’icône
présente sur toutes les pages de navigation du Site puis cliquer sur le lien «
Inscrivez-vous
».
Il vous sera alors demandé de renseigner un certain nombre d’informations (nom, prénom, adresse e-mail, etc.), créer un mot de passe et, éventuellement, cocher les cases correspondant aux communications électroniques des sociétés du Groupe LNEI et/ou des Partenaires auxquelles vous souhaitez vous inscrire puis valider la création de votre Compte. Vous recevrez ensuite un courrier électronique attestant de la prise en compte de la création de votre Compte et de vos inscriptions éventuelles. Une fois votre Compte créé, vous pourrez vous y connecter à tout moment afin de modifier les données que vous avez renseignées lors de sa création et/ou les compléter.
Lors de la création de votre Compte, vous vous engagez à fournir des informations vraies, exactes, à jour et complètes. Vous vous engagez notamment à ne pas créer une fausse identité de nature à induire Les Inrocks ou les tiers en erreur et à ne pas usurper l’identité d’une autre personne morale ou physique.
Vous reconnaissez également que votre Compte et les données d’identification qui lui sont associées (identifiant et mot de passe) sont placés sous votre responsabilité exclusive de sorte que tout accès à votre Compte ou aux contenus et services des Inrocks par son biais sera présumé avoir été réalisé par vous-même. Vous vous engagez à ce titre, si l’une de vos données d’identification est perdue ou volée, à en informer immédiatement Les Inrocks, en envoyant un courrier électronique à l’adresse e-mail suivante : support@lesinrockuptibles.fr, afin que nous puissions procéder à la modification de la donnée d’identification concernée. Par conséquent, et au regard de ce qui précède, nous vous recommandons de vous déconnecter de votre Compte à l’issue de chaque utilisation.
Plus généralement, Les Inrocks se réserve le droit de suspendre ou de clôturer votre Compte si vous contrevenez aux stipulations des présentes CGU et/ou CGU/CGV de l’Application, des Inrocks Store ou des Inrocks Abonnement ainsi qu’aux dispositions légales et réglementaires françaises en vigueur.
Pour supprimer votre Compte, et sous réserves que vous ne soyez pas abonné au Magazine dans le cadre d’un abonnement en cours au jour de la demande, il vous suffira d’envoyer un courrier électronique à l’adresse électronique suivante : support@lesinrockuptibles.fr. Pour en savoir plus, vous pouvez consulter
la
Politique de confidentialité
du Site.
ARTICLE 4. PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES
Voir la
Politique de confidentialité
du Site
.
ARTICLE 5. COOKIES
Voir la
Politique de gestion des cookies et autres traceurs
du Site
.
ARTICLE 6. PROPRIETE INTELLECTUELLE/DROITS CONCEDES AUX INTERNAUTES
Les Inrocks sont les titulaires exclusifs de tous les droits de propriété intellectuelle portant tant sur la structure que sur le contenu du Site et ce, dans le monde entier.
Sauf autorisation préalable et expresse des Inrocks, il vous est interdit de reproduire et/ou d’utiliser les marques et logos présents sur le Site.
Sous réserves des exceptions prévues en droit d’auteur et droits voisins (usage privé et familial, copie privée, etc.), il vous est également interdit de modifier, copier, traduire, reproduire, vendre, publier, exploiter et diffuser dans un format numérique ou autre, tout ou partie des informations, textes, photos, images, vidéos, audios et données présentes sur le Site.
La violation de ces dispositions impératives soumet le contrevenant, et toutes personnes responsables, aux peines pénales et civiles prévues par la loi française.
ARTICLE 7. LIMITATION DE RESPONSABILITE
7.1 FIABILITE DES INFORMATIONS
Les Inrocks mettent tout en œuvre pour s’assurer de la fiabilité des informations accessibles sur le Site. Toutefois, ils ne garantissent en aucune manière que ces informations sont exactes, complètes et à jour. De manière générale, ils ne fournissent aucune garantie expresse ou tacite, concernant tout ou partie du Site.
7.2 RISQUES LIES A L’UTILISATION DU SITE
Les Inrocks fournissent les contenus (tels que notamment articles, images, audios, vidéos, photographies, logos, marques, éléments graphiques, outils, logiciels, documents et toute autres données) sans garantie d’aucune sorte. L’utilisation du Site se fait à vos risques et périls.
Le téléchargement de tous contenus de quelque sorte que ce soit (articles, podcasts, etc.) et/ou logiciels (widget, utilitaires ou autres) lors de l’utilisation du Site se fait également à vos risques et périls.
Vous demeurez seul responsable de tous dommages subis par votre ordinateur ou autre terminal de réception notamment mobile et/ou de toutes pertes de données consécutives à l’utilisation du Site ou aux téléchargements évoqués.
7.3 LIENS HYPERTEXTES
Le Site peut comporter des informations mises à votre disposition par des liens hypertextes vers d’autres sites ou applications qui n’ont pas été développés par Les Inrocks.
La présence sur le Site de liens vers d’autres sites ou applications ne constitue pas une validation de ces sites et/ou applications ou de leurs contenus. La responsabilité des Inrocks ne saurait être engagée du fait des informations, opinions, ou recommandations réalisées par ou des contenus présents sur ces sites ou applications tiers.
ARTICLE 8 – LOI APPLICABLE ET COMPETENCE JURIDICTIONNELLE
Les présentes CGU sont régies par le droit français.
En cas de litiges découlant de l’interprétation ou de l’exécution des présentes, les parties s’engagent à rechercher une solution amiable. A défaut, le différend relèvera de la compétence exclusive des tribunaux français, qu’il y ait ou non pluralité de défendeurs ou appel en garantie.
Dans l’hypothèse où l’une des clauses des CGU serait déclarée nulle, cela ne saurait en aucun cas affecter la validité des CGU elles-mêmes et de ses autres dispositions.