POLÍTICA DE PRIVACIDAD DEL SITIO WEB
www.kissfm.es
POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y PROTECCIÓN DE DATOS
El Reglamento General de Protección de datos ( RGPD ) ha introducido una serie de modificaciones en esta materia por lo que hemos de solicitar su conformidad para mantenerlo informado sobre nuestra programación, eventos y participaciones en concursos.
ACEPTO
Sus datos se tratarán de forma confidencial, estarán protegidos y se usarán exclusivamente por el Grupo KISS, cuya sociedad cabecera es RADIO BLANCA S.A
Sus derechos en materia de protección de datos personales pueden ejercerlo en cualquier momento en la dirección Calle José Isbert, nº 8 28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid.
Puede consultar sobre nuestra Política de Privacidad en este enlace:
http://www.kissfm.es/politica-privacidad-kiss-media/
POLITICA DE PRIVACIDAD
Nuestra Política de privacidad se ampara en los principios de licitud y transparencia y se adecua a la normativa de protección de datos personales, en concreto a:
. Reglamento ( UE ) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016.
. Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y del Comercio Electrónico.
Responsable del Tratamiento
El responsable de los datos recogidos a través del presente sitio web
www.kissfm.es
, y los que facilite en cualquier momento, es RADIO BLANCA S.A, en adelante KISS FM.
Los datos identificativos de la sociedad son:
RADIO BLANCA S.A
CIF: A-79.126.082
Inscripción: Registro Mercantil de Madrid, Tomo 9.53 General 8.263, Sección 3ª, Folio 7, Hoja 88675, Inscripción 1ª
Dirección: C/ José Isbert, nº 8 Pozuelo de Alarcón, 28223 ( Madrid )
E-mail:
redessociales@kissfm.es
Teléfono: 91.837.27.10
Finalidad del tratamiento de sus datos de carácter personal
Kiss FM tratará sus datos personales y la información que nos facilite con la finalidad de gestionar su participación en concursos, programas o grabaciones de la Cadena KISS FM, el mantenimiento de la relación que se establezca entre este sitio web y el titular de los datos, para atender una solicitud o consulta. Asimismo, les informaremos acerca de ofertas y actividades promocionales de nuestros productos y servicios. Sus datos también podrán ser utilizados para estudios de marketing destinados a adecuar el contenido ofertado, así como para mejorar la calidad, funcionamiento y navegación por la web.
Canales de obtención de sus datos de carácter personal
KISS FM, recaba sus datos de carácter personal a través de los siguientes canales:
Página web:
kissfm.es
Correo electrónico de contacto
Redes sociales de KISS FM
Aplicación móvil
Llamadas telefónicas
Conservación de sus datos de carácter personal
Sus datos de carácter personal se conservarán durante el tiempo mínimo necesario, para el cumplimiento de los fines por los que se han recabado, y en todo caso, hasta que se insten los derechos de supresión u oposición al tratamiento de los datos, con posterioridad se conservarán únicamente a efectos de posible ejercicio o defensa de reclamaciones durante un plazo adicional de 5 años.
Legitimación para el tratamiento de datos de carácter personal
La base legal para el tratamiento de sus datos personales es el consentimiento, el interés legítimo de Kiss FM, quien se compromete a recabar el consentimiento expreso para el tratamiento de sus datos con las finalidades indicadas en este documento. Los datos que se solicitan son adecuados, pertinentes y no excesivos para cumplir con la finalidad del tratamiento, sin que tenga obligación de facilitárnoslos, pero en el supuesto de que no los facilitara, podría verse afectada la finalidad del servicio o la imposibilidad de prestarlo.
Seguridad de los datos
Kiss FM, adoptará todas las medidas de índole técnica y organizativas, adecuadas al nivel de seguridad exigido al riesgo de los datos recogidos, de forma que quede garantizada la seguridad de los datos y se evite la destrucción, pérdida o alteración accidental o ilícita de los mismos, y los accesos no autorizados.
Kiss FM no puede garantizar la inexpugnabilidad de internet ni el acceso fraudulento a los datos de carácter personal. En el caso de que dicha violación se produzca, el responsable del tratamiento lo comunicará sin dilación indebida al usuario.
Derechos en relación con el tratamiento de datos
El titular de los datos podrá ejercer frente a KISS FM los siguientes derechos
Derecho de acceso, para obtener del responsable del tratamiento confirmación de si se están tratando o no, datos personales que le conciernan ( Art. 15 RGPD )
Derecho de rectificación, para obtener del responsable del tratamiento, sin dilación indebida, la rectificación de los datos personales inexactos que le conciernan ( Art.16)
Derecho de cancelación o supresión de sus datos cuando concurran alguna de las siguientes circunstancias ( Art. 17 RGPD )
Que los datos no sean ya necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos.
Que se retire el consentimiento
Que los interesados se pongan al tratamiento
Cuando los datos hayan sido tratados de forma ilícita
Cuando deban suprimirse en cumplimiento de una obligación legal
Cuando se hayan obtenido en relación con la oferta de servicios de la sociedad de la información
Para el ejercicio de los derechos citados, el titular de los datos podrá dirigir escrito al domicilio social del responsable del tratamiento indicado anteriormente, al correo electrónico habilitado a tal efecto…. Acompañando fotocopia del DNI o pasaporte.
Puede obtener formularios para el ejercicio de sus derechos en la Autoridad de Control Nacional, Agencia Española de Protección de Datos (AEPD),
www.aepd.es
, dónde también podrá presentar las reclamaciones si considera que sus datos se están tratando con infracción de las mismas vigentes en la materia.
Tratamiento de datos de terceros
Si con motivo de participación en concursos, inclusión de comentarios u otros supuestos análogos en KISS FM, el usuario incluyera datos de otras personas físicas, este declara haber obtenido el consentimiento previo y expreso de los titulares de dichos datos para comunicarlos a KISS FM. Cualquier uso por su parte de esos datos con incumplimiento de la normativa aplicable, el usuario será el único responsable, sin que dicha responsabilidad se pueda derivar a KISS FM
Si KISS FM, llegara a tener conocimiento o sospechas de que se ha producido el incumplimiento señalado en el párrafo anterior, podrá proceder a bloquear el acceso a los contenidos alojados por usted.
Cesión de datos
KISS FM, no cederá ni comunicará sus datos a terceros, excepto en los casos en que exista obligación legal de proceder a ello.
Todo el personal de KISS FM, que esté facultado para acceder a sus datos de carácter personal, en el cumplimiento de sus funciones, tiene obligación de tratarlos con la máxima confidencialidad.
Reclamaciones
El titular de los datos que considere que el tratamiento de los mismos por KISS FM se realiza con incumplimiento de la normativa sobre la materia, podrá presentar la correspondiente reclamación ante el Órgano de Control, Agencia Española de Protección de Datos, www.aepd.es.
2.
POLÍTICA DE COOKIES
El acceso a este Sitio Web puede implicar la utilización de cookies. Las cookies son pequeñas cantidades de información que se almacenan en el navegador utilizado por cada Usuario —en los distintos dispositivos que pueda utilizar para navegar— para que el servidor recuerde cierta información que posteriormente y únicamente el servidor que la implementó leerá. Las cookies facilitan la navegación, la hacen más amigable, y no dañan el dispositivo de navegación.
Las cookies son procedimientos automáticos de recogida de información relativa a las preferencias determinadas por el Usuario durante su visita al Sitio Web con el fin de reconocerlo como Usuario, y personalizar su experiencia y el uso del Sitio Web, y pueden también, por ejemplo, ayudar a identificar y resolver errores.
La información recabada a través de las cookies puede incluir la fecha y hora de visitas al Sitio Web, las páginas visionadas, el tiempo que ha estado en el Sitio Web y los sitios visitados justo antes y después del mismo. Sin embargo, ninguna cookie permite que esta misma pueda contactarse con el número de teléfono del Usuario o con cualquier otro medio de contacto personal. Ninguna cookie puede extraer información del disco duro del Usuario o robar información personal. La única manera de que la información privada del Usuario forme parte del archivo Cookie es que el usuario dé personalmente esa información al servidor.
Las cookies que permiten identificar a una persona se consideran datos personales. Por tanto, a las mismas les será de aplicación la Política de Privacidad anteriormente descrita. En este sentido, para la utilización de las mismas será necesario el consentimiento del Usuario. Este consentimiento será comunicado, en base a una elección auténtica, ofrecido mediante una decisión afirmativa y positiva, antes del tratamiento inicial, removible y documentado.
Cookies propias
Son aquellas cookies que son enviadas al ordenador o dispositivo del Usuario y gestionadas exclusivamente por kissfm para el mejor funcionamiento del Sitio Web. La información que se recaba se emplea para mejorar la calidad del Sitio Web y su Contenido y su experiencia como Usuario. Estas cookies permiten reconocer al Usuario como visitante recurrente del Sitio Web y adaptar el contenido para ofrecerle contenidos que se ajusten a sus preferencias.
La(s) entidad(es) encargada(s) del suministro de cookies podrá(n) ceder esta información a terceros, siempre y cuando lo exija la ley o sea un tercero el que procese esta información para dichas entidades.
Cookies de redes sociales
kissfm incorpora plugins de redes sociales, que permiten acceder a las mismas a partir del Sitio Web. Por esta razón, las cookies de redes sociales pueden almacenarse en el navegador del Usuario. Los titulares de dichas redes sociales disponen de sus propias políticas de protección de datos y de cookies, siendo ellos mismos, en cada caso, responsables de sus propios ficheros y de sus propias prácticas de privacidad. El Usuario debe referirse a las mismas para informarse acerca de dichas cookies y, en su caso, del tratamiento de sus datos personales. Únicamente a título informativo se indican a continuación los enlaces en los que se pueden consultar dichas políticas de privacidad y/o de cookies:
Facebook: https://www.facebook.com/policies/cookies/
Twitter: https://twitter.com/es/privacy
Instagram: https://help.instagram.com/1896641480634370?ref=ig
Youtube: https://policies.google.com/privacy?hl=es-419&gl=mx
Google+: https://policies.google.com/technologies/cookies?hl=es
Pinterest: https://policy.pinterest.com/es/privacy-policy
LinkedIn: https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy?trk=hp-cookies
Deshabilitar, rechazar y eliminar cookies
El Usuario puede deshabilitar, rechazar y eliminar las cookies —total o parcialmente— instaladas en su dispositivo mediante la configuración de su navegador (entre los que se encuentran, por ejemplo, Chrome, Firefox, Safari, Explorer). En este sentido, los procedimientos para rechazar y eliminar las cookies pueden diferir de un navegador de Internet a otro. En consecuencia, el Usuario debe acudir a las instrucciones facilitadas por el propio navegador de Internet que esté utilizando. En el supuesto de que rechace el uso de cookies —total o parcialmente— podrá seguir usando el Sitio Web, si bien podrá tener limitada la utilización de algunas de las prestaciones del mismo.
III. ACEPTACIÓN Y CAMBIOS EN ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Es necesario que el Usuario haya leído y esté conforme con las condiciones sobre la protección de datos de carácter personal contenidas en esta Política de Privacidad y de Cookies, así como que acepte el tratamiento de sus datos personales para que el Responsable del tratamiento pueda proceder al mismo en la forma, durante los plazos y para las finalidades indicadas. El uso del Sitio Web implicará la aceptación de la Política de Privacidad y de Cookies del mismo.
kissfm se reserva el derecho a modificar su Política de Privacidad y de Cookies, de acuerdo a su propio criterio, o motivado por un cambio legislativo, jurisprudencial o doctrinal de la Agencia Española de Protección de Datos. Los cambios o actualizaciones de esta Política de Privacidad y de Cookies serán notificados de forma explícita al Usuario.
Esta Política de Privacidad y de Cookies fue actualizada el día 4 de junio 2018 para adaptarse al Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (RGPD).