Home
•
Datenschutzerklärung
•
Datenschutzerklärung
Sie können Einstellungen zu Datenverarbeitungen im
Privacy Center
treffen.
I. Verantwortlicher
RTL interactive GmbH
Picassoplatz 1
50679 Köln
datenschutz@rtl.de
ist für die Verarbeitung Ihrer nachfolgend genannten personenbezogenen
    Daten verantwortlich (nachfolgend auch „wir“ oder „uns“).
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter
datenschutzbeauftragter@mediengruppe-rtl.de
oder unserer Postadresse mit dem Zusatz „Datenschutzbeauftragter“.
II. Verarbeitung personenbezogener Daten
Eine vollständige Auflistung aller Verarbeitungszwecke und eingesetzter
    Dienstleister finden Sie
hier
.
1. Allgemeines
Personenbezogene Daten („Daten“) sind alle Informationen, die sich auf
    eine identifizierte oder identifizierbare Person beziehen. Auch pseudonyme
    Daten, die wir Ihnen nicht direkt, z.B. über einen Namen oder eine
    E-Mail-Adresse zuordnen können, sind personenbezogene Daten.
2. Datenverarbeitung durch uns bei Nutzung unserer Angebote
Wir betreiben eine Vielzahl von Angeboten, die über verschiedene Medien
    und Zugangswege erreichbar sind (z.B. Websites, Apps und SmartTV/HbbTV)
    (zusammen „Angebote“). Der Zugang zu unseren Angeboten ist z.T. kostenlos
    und in anderen Teilen nur kostenpflichtig möglich. Einige Angebote lassen
    sich rein informatorisch nutzen, bei anderen schließen Sie zunächst einen
    Vertrag mit uns ab. Die Mehrzahl unserer Angebote wird über Werbung
    refinanziert. Bei Inanspruchnahme der Angebote werden personenbezogene
    Daten verarbeitet. Dies tun wir zum Teil selbst, setzen aber auch
    Dienstleister hierfür ein. Nachfolgend sind Zwecke, Verarbeitungsprozesse
    und Rechtsgrundlagen für die Verarbeitungen näher beschrieben sowie Ihre
    Möglichkeiten, auf eine Datenverarbeitung durch uns einzuwirken, bzw.
    diese zu steuern.
Die Datenverarbeitungen erfolgen im Wesentlichen auf pseudonymer Basis.
    Das bedeutet, dass wir bzw. Dritte die Daten Ihnen nicht direkt, z.B. über
    einen Namen oder eine E-Mail-Adresse zuordnen können, sondern ein Profil
    z.B. anhand einer ID oder eines Cookies erstellt wird.
3. Ihre Rechte / Privacy Center und weitergehende Opt-Out-Möglichkeiten:
Sie haben jederzeit das Recht auf Auskunft über die zu Ihrer Person
    gespeicherten Daten. Sollten Daten über Ihre Person falsch oder nicht mehr
    aktuell sein, haben Sie das Recht deren Berichtigung zu verlangen. Unter
    bestimmten Voraussetzungen haben Sie außerdem das Recht, die Löschung oder
    Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Angaben zu verlangen.
Sofern Sie uns eine Einwilligung in die Verarbeitung Ihrer Daten erteilt
    haben, können Sie diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
Schließlich haben Sie auch das Recht, eine elektronische Kopie Ihrer Daten
    heraus zu verlangen oder die Daten an einen anderen Anbieter weiterleiten
    zu lassen. Sie haben auch das Recht sich an eine Datenschutzbehörde zu
    wenden und dort Beschwerde einzureichen.
Diese Rechte können Sie beim Verantwortlichen geltend machen.
Zentrales Element in unserem Verständnis der Verarbeitung von
    personenbezogenen Daten ist das ferner Angebot eines Privacy Centers an
    unsere Nutzer. Hierüber haben Sie die Möglichkeit, Einstellungen dazu zu
    treffen, wie unser jeweiliges Angebot pseudonyme Daten verarbeiten soll
    und Ihre Rechte auszuüben. Sie können diese Einstellungen über
    Schieberegler innerhalb unserer Web-Angebote sowie Apps treffen. Die
    Einstellungen wirken sich dann jeweils für das Angebot aus, auf dem Sie
    die Einstellungen treffen.
Zur Umsetzung des Privacy-Centers setzen wir eine Technologie unseres
    Dienstleisters „Sourcepoint“ ein. Wir nehmen am IAB Europe Transperancy &
    Consent Framework teil und beachten die Spezifikationen und Policies. Wir
    verwenden die von Sourcepoint unter der CMP-ID 6 bereitgestellte Consent
    Management Plattform.
4. Verpflichtung zur Bereitstellung der Daten
Die Bereitstellung Ihrer Daten ist in der Regel nicht verpflichtend. Nur
    im Rahmen des Abschluss eines Vertrages müssen Sie bestimmte Daten angeben
    (z.B. Ihre E-Mail-Adresse oder Ihren Namen). Ohne diese Daten werden wir
    sonst nicht in der Lage sein, den Vertrag mit Ihnen zu schließen oder
    auszuführen.
5. Weitergabe von Daten an Dritte
Ihre Daten werden von uns nur dann an Dritte gegeben, soweit dies zur
    Vertragserfüllung erforderlich ist, wir oder der Dritte ein berechtigtes
    Interesse an der Weitergabe haben oder Ihre Einwilligung hierfür vorliegt.
Darüber hinaus können Daten an Dritte übermittelt werden, soweit wir
    aufgrund gesetzlicher Bestimmungen oder durch vollstreckbare behördliche
    oder gerichtliche Anordnung hierzu verpflichtet sein sollten.
6. Dienstleister
Wir setzen für die Verarbeitung von Daten teilweise Dienstleister ein. Der
    Zugriff von Dienstleistern auf Ihre Daten ist auf das erforderliche Maß
    begrenzt. Dienstleister werden in der Regel als sogenannte
    Auftragsverarbeiter eingebunden, die Daten nur nach unseren Weisungen
    verarbeiten dürfen.
7. Weitergabe von Daten in Nicht-EWR-Länder
Daten können auch an Dritte bzw. Auftragsverarbeiter, die ihren Sitz in
    Nicht-EWR-Ländern haben übermittelt werden. In diesem Fall stellen wir vor
    der Weitergabe sicher, dass beim Empfänger ein angemessenes
    Datenschutzniveau besteht. Mit verschiedenen Unternehmen haben wir sog.
    EU-Standardvertragsklauseln abgeschlossen. Weitere Informationen hierzu
    erhalten Sie von unserem Datenschutzbeauftragten auf Anfrage.
8. Dauer der Speicherung
Wir speichern Ihre Daten solange, wie dies zur Erbringung unseres
    Online-Angebots und der damit verbundenen Services erforderlich ist bzw.
    wir ein berechtigtes Interesse an der weiteren Speicherung haben.
    Einzelheiten zu Cookie-basierten Datenspeicherungen finden Sie im
    Privacy-Center.
In allen anderen Fällen löschen wir Ihre personenbezogenen Daten mit
    Ausnahme solcher Daten, die wir zur Erfüllung gesetzlicher (z. B. steuer-
    oder handelsrechtlicher) Aufbewahrungsfristen weiter vorhalten müssen (z.
    B. Rechnungen).
9. Eingesetzte Techniken zur Wiedererkennung von Nutzern und deren Zwecke
    (allgemein)
Grundlage vieler Verarbeitungen von personenbezogenen Daten in unseren
    Angeboten ist die Wiedererkennung / Zuordnung eines Nutzers zu einem
    technischen Identifikationsmerkmal, damit Inhalte und/oder Werbung auf
    diesen Nutzer angepasst werden. Hierzu können verschiedene technische
    Maßnahmen eingesetzt werden. Auf unseren Angeboten sind die – je nach
    Nutzungssituation – folgende Techniken eingesetzt:
a) Cookies (insbesondere Websites und Mobile Web)
Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrer
    Festplatte dem von Ihnen verwendeten Browser zugeordnet gespeichert werden
    und durch welche der Stelle, die den Cookie setzt (hier durch uns bzw.
    unseren Dienstleistern), bestimmte Informationen zufließen. Cookies können
    keine Programme ausführen oder Viren auf Ihren Computer übertragen. Sie
    dienen dazu, das Internetangebot insgesamt nutzerfreundlicher und
    effektiver zu machen.
Unsere Angeboten nutzen folgende Arten von Cookies
Temporäre Cookies werden automatisiert gelöscht, wenn Sie den
          Browser schließen. Dazu zählen insbesondere die Session-Cookies.
          Diese speichern eine sogenannte Session-ID, mit welcher sich
          verschiedene Anfragen Ihres Browsers einer gemeinsamen Sitzung
          zuordnen lassen. Dadurch kann Ihr Rechner wiedererkannt werden, wenn
          Sie auf unsere Website zurückkehren. Die Session-Cookies werden
          gelöscht, wenn Sie sich ausloggen oder den Browser schließen.
Persistente Cookies werden automatisiert nach einer vorgegebenen
          Dauer gelöscht, die sich je nach Cookie unterscheiden kann. Sie
          können die Cookies in den Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers
          jederzeit löschen.
Sie können Ihre Browser-Einstellung entsprechend Ihren Wünschen
      konfigurieren und z.B. die Annahme von Third-Party-Cookies oder allen
      Cookies ablehnen. Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie dann eventuell
      nicht alle Funktionen unserer Angebote nutzen können.
Cookies, die zu Zwecken der Profilbildung für Werbezwecke oder zur
    Marktforschung eingesetzt werden, werden nur mit Ihrer vorherigen
    Zustimmung gesetzt/ausgelesen. Einstellungen hierzu können Sie im Privacy
    Center machen.
b) Geräteidentifikationsmerkmale (insbesondere Apps)
Wir verwenden insbesondere innerhalb unserer Apps unterschiedliche
      Methoden zur Geräteidentifikation (z.B. zur Bereitstellung von
      Funktionen, zur Fehlerauswertung und für statistische Reporting-Zwecke)
      und zur Ausspielung von nutzerspezifischen Informationen.
Dies können entweder selbst generierte Identifikationsmerkmale aus einer
      Kombination von übermittelten Parametern des Endgeräts oder der Software
      sein oder aber solche, die von Betriebssystemen zur Verfügung gestellt
      werden.
Für diese Werbeaussteuerung nutzen wir bei Android Apps die sog. "Google
      Werbe ID" und bei iOS (Apple) Geräten verwenden wir die von Apple
      vorgesehenen "Ad-ID".
Ferner werden sog. sogenannte "Device Tokens", d.h. von Apple bzw.
      Google beim App-Start generierten IDs genutzt. Durch Nutzung dieser IDs
      ist für uns kein Rückschluss auf Ihre Person möglich.
Wir verwenden die Geräteidentifikationsmerkmale insbesondere, um
      kostenpflichtige Dienste / Abos Geräten zuordnen zu können, „Push
      Mitteilungen“ im Rahmen der Funktionen der App anzubieten, und zur
      gezielten Aussteuerung von Werbung innerhalb sowie übergreifend über die
      von uns angebotenen Apps. Letzteres ist insbesondere im Rahmen des
      „Frequency Cappings“ relevant, über das sichergestellt wird, dass
      Werbung nur in einer bestimmten Häufigkeit für den Nutzer ausgespielt
      wird. In diesem Zusammenhang wird ein Identifikationsmerkmal auch an
      Dienstleister in der Vermarktung weitergegeben.
10. Eingesetzte Techniken ohne Wiedererkennung von Nutzern
a) Standortbasierte Dienste
Einige unserer Dienste funktionieren nur, bzw. einige unserer Inhalte
    (redaktionell und werblich) können nur ausgespielt werden, wenn wir Ihren
    ungefähren Standort feststellen können. Hierzu bestimmen wir anhand Ihrer
    IP-Adresse den ungefähren Standort Ihres Gerätes und stellen Ihnen hierzu
    sowohl passende redaktionelle, als auch werbliche Inhalte zur Verfügung.
    Es wird dabei nicht die volle IP-Adresse verwendet sondern eine um drei
    Stellen gekürzte IP-Adresse. Diese kann daher nicht mehr zur
    Identifizierung Ihres Rechners/Internetanschlusses verwendet werden. Die
    Standortdaten werden dabei allein zur Ausspielung der Inhalte verwendet.
    Sie können hierüber nicht als Person identifiziert werden. Die Daten
    werden nicht dauerhaft gespeichert und nicht an Dritte weitergegeben. Wir
    erstellen darüber hinaus auch keine Profile mit Standort- und/oder
    Bewegungsdaten.
b) Sonstige Datenerfassungen
Ferner erfassen wir in Logfiles insbesondere zum Zwecke der Sicherheit,
    Stabilität und aus sonstigen technischen Gründen bei Besuch unserer
    Angebote folgende Daten:
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Website, von der die Anforderung kommt
Browser
Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware.
Diese Logfiles werden innerhalb von einem Monat gelöscht.
III. Nutzung von Identifikationsmethoden
netID
Wir erhalten von Ihrem netID Account-Anbieter den sog. netID Identifier,
    wenn Sie uns eine Zustimmung für die „Identifikation über netID“ erteilt
    haben. Hierüber können wir Sie beim Besuch unserer Angebote und Inhalte
    wiederzuerkennen.
Mittels des netID Identifiers haben wir die Möglichkeit, Ihnen ein
    verbessertes Nutzungserlebnis zu ermöglichen und können Ihnen auf Basis
    eines Nutzerprofils für Sie angepasste Inhalte, Dienste bzw. Angebote und
    Werbung anbieten und anzeigen.
Anzeigen und Inhalte können basierend auf einem Profil personalisiert
    werden. Es können mehr Daten hinzugefügt werden, um Anzeigen und Inhalte
    besser zu personalisieren. Die Performance von Anzeigen und Inhalten kann
    gemessen werden. Erkenntnisse über Zielgruppen, die die Anzeigen und
    Inhalte betrachtet haben, können abgeleitet werden. Daten können verwendet
    werden, um Benutzerfreundlichkeit, Systeme und Software aufzubauen oder zu
    verbessern.
In diesem Zusammenhang senden wir vorbehaltlich Ihrer Einwilligung in der
    Privatsphäre Ihre netID auch an Drittanbieter, die Ihre netID ggf. mit
    anderen von Ihnen gesammelten Daten abgleichen und verknüpfen.
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist jeweils Art. 6 Abs. 1 lit. a
    DSGVO.
Weitere Informationen können Sie in Ihrem
netID Privacy Center
einsehen. Dort können Sie auch jederzeit eine von Ihnen erteilte
    Einwilligung in die Übermittlung der netID an uns widerrufen. Nach
    Widerruf Ihrer Einwilligung erhalten wir nicht länger Ihren netID
    Identifier und löschen ihn aus unseren Datensätzen, soweit einer Löschung
    keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen.
Was genau ist der netID Identifier?
Der netID Identifier ist eine eindeutige Kombination aus Ziffern und
    Buchstaben, die Ihnen von Ihrem netID Account-Anbieter zugewiesen wird.
Wie wird Ihnen netID Identifier zugeordnet?
Wir nutzen auf der Grundlage Ihrer Einwilligung Ihre
netID
, um Sie auf unserem
    Online-Dienst zu identifizieren bzw. wiederzuerkennen und auf dieser
    Grundlage weitere Verarbeitungen durchzuführen.
Wieso haben Sie einen netID Identifier?
Unabhängig von der Vorlage dieses netID Identifiers, entscheiden Sie
    selbst, ob wir diesen Identifier nutzen dürfen, um Sie auf unserem
    Webangebot zu identifizieren und Ihre netID für die weiter unten
    aufgelisteten Zwecke zu verwenden.
Soweit Sie mit einem Account bei
netID
registriert sind, haben Sie einen netID Identifier, der diesem Account auf
    Grundlage ihrer Zustimmung im Rahmen der Registrierung zugeordnet wurde.
Soweit Sie Ihren netID-Account über einen netID-Account Anbieter (z.B. als
    Nutzer mit einer E-Mail-Adresse bei WEB.DE oder GMX oder bei einer
    Registrierung bei 7Pass) erhalten und dort der Verarbeitung zugestimmt
    haben, können Sie sich im Rahmen der AGB bzw. Datenschutzhinweise des
    jeweiligen Anbieters über die entsprechende Verarbeitung Ihrer Daten
    informieren.
Verarbeitung zugestimmt haben, können Sie sich im Rahmen der AGB bzw.
    Datenschutzhinweise des jeweiligen Anbieters über die entsprechende
    Verarbeitung Ihrer Daten informieren.
Wozu verwenden wir den netID Identifier?
Sofern Sie eine Einwilligung für die „Identifikation“ über netID erteilt
    haben, erhalten wir von Ihrem netID Account-Anbieter den netID Identifier,
    um Sie beim Besuch unserer Angebote und Inhalte wieder zu erkennen.
Anhand dieser zentralen ID können wir Daten über Sie erfassen, zuordnen
    und verarbeiten. Welche Daten das sind und zu welchen Zwecken wir diese
    Daten verarbeiten, können Sie dem folgenden Abschnitt „Zu welchen
    konkreten Zwecken verwenden wir den netID Identifier“ entnehmen. Soweit
    wir Ihre Daten für einschlägige Zwecke aufführen verwenden, können Sie
    weitere Informationen hierüber zusätzlich auch in Ihrem
netID Privacy Center
einsehen.
Zu welchen konkreten Zwecken verwenden wir den netID Identifier?
Soweit Sie hierzu auf einem separaten Einwilligungsdialog eingewilligt
    haben, verwenden wir den netID Identifier, damit wir Sie auf unseren
    Webangeboten wiedererkennen können, um Ihnen ein verbessertes
    Nutzungserlebnis zu ermöglichen und um Ihnen auf Basis eines Nutzerprofils
    Ihren Präferenzen und Interessen entsprechende Dienste bzw. Angebote
    anbieten und anzeigen zu können. Dazu senden wir Ihre netID auch an unsere
    Partner, die uns hierbei unterstützen und die Ihre netID ggf. mit anderen
    von Ihnen gesammelte Daten abgleichen und verknüpfen. Die Verarbeitung
    Ihrer Daten bei unseren Partnern geschieht dabei auf Grundlage Ihrer
    Einwilligungen in den Einstellungen zur Privatsphäre für die
    entsprechenden gelisteten Drittanbieter. Des Weiteren nutzen wir – gemäß
    dem Falle, dass Sie auf dem jeweiligen Online-Dienst über den separaten
    netID Einwilligungsdialog eine netID Einwilligung erteilt haben - Ihren
    netID Identifier auch angebots-, anbieter-, und geräteübergreifend
    übergreifend über allen unter „Wer bekommt meine Daten“ aufgeführten
    RTL-Unternehmen.
Im Falle einer Ablehnung oder, wenn Sie im netID Einwilligungsdialog auf
    „Schließen“ geklickt haben, wird diese Information in einem Cookie
    gespeichert, damit Ihnen der netID Einwilligungsdialog erst nach einer
    gewissen Zeit wieder angezeigt wird. In diesem Fall erhalten wir Ihren
    netID Identifier nicht.
Wichtig:
Soweit wir auf der Basis des netID Identifiers
    Nutzerprofile erstellen, fließen in diese Nutzerprofile
keine „sensiblen“ Daten
zur rassischen oder ethnischen
    Herkunft, politischen Über- zeugungen, eventuellen
    Gewerkschaftszugehörigkeit, Gesundheit oder Sexualität ein. Diese Nut-
    zerprofile werden auch nicht dazu verwendet, solche oder vergleichbare
    Erkenntnisse über Ihre Persönlichkeit zu gewinnen.
Wie funktioniert das technisch?
Wir erhalten den netID Identifier von Ihrem netID Account-Anbieter. Mehr
    Informationen zur technischen Umsetzung erhalten Sie bei diesem in Ihrem
    netID Privacy Center.
Wer bekommt Ihre Daten?
Wir geben Ihre Daten an die RTL Deutschland GmbH, die Ad Alliance GmbH,
    die Bertelsmann Data Services GmbH, die G+J Medien GmbH, die RTL
    interactive GmbH, die G+J Living GmbH, die Gruner + Jahr Deutschland GmbH,
    die Chefkoch GmbH, die ntv Nachrichtenfernsehen GmbH sowie ggf. an weitere
    ausgewählte Dritte, denen Sie eine Einwilligung zur Verarbeitung von Daten
    gegeben haben, die netID in diesem Zusammenhang verwenden und mit denen
    wir vertragliche Vereinbarungen über die Nutzung der netID geschlossen
    haben, weiter. Voraussetzung für die Weitergabe an die oben aufgeführten
    Unternehmen ist, dass Sie für die jeweilig zugehörigen Online-Dienst eine
    netID Einwilligung erteilt haben.
Wie lange wird der netID Identifier gespeichert?
Der netID Identifier wird von uns aus bestehenden Datensätzen
    grundsätzlich gelöscht, wenn Sie Ihre Einwilligung zur Identifikation
    widerrufen. Wir werden den netID Identifier aus bestehenden Datensätzen
    regelmäßig auch dann löschen, wenn Sie unsere Online-Dienste, auf denen
    der netID Identifier zum Einsatz kommt, länger als 36 Monate nicht genutzt
    haben. Eine Speicherung des netID Identifier über die in den
    vorangegangenen Sätzen genannten Zeitpunkte hinaus erfolgt nur dann,
    soweit wir aus rechtlichen Gründen berechtigt oder verpflichtet sind, den
    netID Identifier weiter zu speichern.
Welche Widerrufsmöglichkeiten haben Sie?
Sie können Ihre Einwilligung für die Verwendung des netID Identifier durch
    uns jederzeit widerrufen. Sie können einen Widerruf in Ihrem
netID Privacy Center
vornehmen.
Welche Folgen hat ein Widerruf der Einwilligung?
Nach einem Widerruf werden wir bei Ihrem Besuch unserer Angebote nicht
    länger Ihren netID Identifier erhalten. Außerdem löschen wir den netID
    Identifier aus unseren Datensätzen, soweit wir nicht aus anderen
    rechtlichen Gründen berechtigt oder verpflichtet sind, den netID
    Identifier weiter zu speichern.
IV. Einzelne Verarbeitungszwecke
1. Datenverarbeitung zur Analyse, Empfehlung und Optimierung des Angebots
a) Zweck der Datenverarbeitung
Wir verarbeiten Daten von Nutzern, um unsere Angebote zu analysieren,
    Rückschlüsse auf die Marktakzeptanz zu treffen und sie inhaltlich Anhand
    von Nutzerwünschen zu positionieren und auszugestalten und zwar sowohl auf
    unsere Angebote insgesamt bezogen als auch auf den konkreten Nutzer.
    Insbesondere analysieren wir Nutzerverhalten auch deshalb, um einzelnen
    Nutzern Inhalte zu präsentieren, die für ihn aus unserer Sicht interessant
    sein könnten (z.B. verwandte Artikel zu vorher gesehenen Inhalten oder
    Folgen von Serien, die zuvor angeschauten Serien entsprechen könnten).
b) Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung für alle Analyse- und
    Optimierungsvorgänge ist – je nach eingesetzter Technik, Reichweite der
    Verarbeitung und beteiligten Dritten entweder Art. 6 1a) DSGVO
    („Einwilligung“ – sofern diese erteilt wurde) oder Art 6 1f) DSGVO
    („berechtigte Interessen“) Es ist für uns erforderlich, unsere Angebote zu
    analysieren und zu bewerten, um diese fortzuentwickeln und
    wettbewerbsfähig zu bleiben. Ihre Interessen werden dadurch gewahrt, dass
    alle Verarbeitungen auf Basis von pseudonymen Daten vorgenommen werden.
    Sie sind nicht als Person identifizierbar (Ausnahme bei einer
    nutzer-profil-spezifischen Auswertung – Weiteres hierzu s. unter
    „Datenverarbeitung bei vertraglichen Vereinbarungen, Ziffer 2). Ferner
    stellen die Optimierungen regelmäßig einen Vorteil für Sie da, da Ihnen
    auf diese Weise ein interessantes Produkt präsentiert wird.
c) Weitere Informationen zu den einzelnen Datenverarbeitungen
Ausführliche Informationen und Einstellungsmöglichkeiten zu den einzelnen
    Datenverarbeitungsvorgängen sowie Einstellungsmöglichkeiten und zu den
    eingesetzten Dienstleistern finden Sie im Privacy Center.
2. Datenverarbeitung bei vertraglichen Vereinbarungen
Sofern und soweit einzelne unserer Angebote Logins vorsehen und ein
    Vertrag mit einem Nutzer über die Nutzung eines Angebots geschlossen wird,
    ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der hierfür erforderlichen
    Daten Art. 6 1b) DSGVO („Vertrag“).
Hier
finden Sie ausführliche Informationen zu den einzelnen
    Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern.
3. Datenverarbeitung bei Newslettern/Push-Nachrichten
a) Analyse und Newsletter/Push-Nachrichten
Ferner wird auch die Nutzung von registrierten Nutzern auf unseren
    Angeboten analysiert (insbesondere das Sehverhalten in unseren
    Videoangeboten), Kaufverhalten und profilbasiert gespeichert und
    ausgewertet. So können registrierten Nutzern, die ihre Zustimmung zum
    Erhalt eines Newsletter erteilt haben, personalisierte Empfehlungen
    zukommen zu lassen. Sie können diese Personalisierungen in Ihrem Profil
    abstellen.
b) Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art 6 1f) DSGVO
    („berechtigte Interessen“). Es ist für uns erforderlich, unsere Angebote
    zu analysieren und zu bewerten, um diese fortzuentwickeln und
    wettbewerbsfähig zu bleiben. Ihre Interessen werden dadurch gewahrt, dass
    Sie sämtliche Personalisierungen einfach und profilbasiert abstellen
    können Ferner stellen die Optimierungen regelmäßig einen Vorteil für Sie
    da, da Ihnen auf diese Weise ein interessantes Produkt präsentiert wird.
c)
Hier
finden Sie ausführliche Informationen zu den einzelnen
    Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern.
4. Datenverarbeitung zu Werbezwecken
a) Grundsätzliches
Im Rahmen der Vermarktung unserer Internetangebote sind verschiedene
    Unternehmen sowohl im Bereich der Erhebung von Daten als auch bei der
    Ausspielung von Werbung beteiligt. Diese Unternehmen nehmen
    unterschiedliche Rollen ein. Sie können selbst verantwortlich für die
    Datenverarbeitung sein (Verantwortlicher) oder als reiner
    weisungsgebundener Dienstleister handeln (Auftragsverarbeiter). Im Rahmen
    der Werbevermarktung ist die
AdAlliance GmbH
Picassoplatz 1, 50679 Köln
E-Mail: kontakt@ad-alliance.de
Verantwortlicher und damit mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“
    i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Angebote. Einzelheiten hierzu
    finden Sie
hier
.
b) Erfassung und Nutzung von Daten im Rahmen der Vermarktung (Tracking,
    Profilbildung, etc..)
Um Werbung zu personalisieren, interessensgerecht zu gestalten und
    passende Zielgruppen zu finden, abzurechnen, Reichweiten zu messen und die
    Ausspielung zu steuern/über sog. Frequency-Capping zu begrenzen, wird bei
    der Online-Vermarktung ein Verfahren verwendet, das Nutzerverhalten
    untersucht und pseudonymisierte Profile von Nutzern bildet, die dann bei
    der Ausspielung von Werbung heran gezogen werden können. Hierbei werden
    z.B. besuchte Angebote, geklickte Inhalte, etc. erfasst und gespeichert.
    Regelmäßig werden diese Daten in einer Datenbank / einem Profil
    hinterlegt, das mit einem Cookie oder einer anderen
    Identifikationsmöglichkeit angesprochen werden kann. Namen und persönliche
    Angaben von Nutzern werden nicht gespeichert. Das Cookie ist vielmehr ein
    Pseudonym, der echte Name/die Identität des Nutzers ist nicht bekannt.
    Ggf. können auch Daten aus eigenen weiteren Quellen, z.B. Teile von
    Profilen aus registrierten Bereichen oder auch technische Daten über das
    verwendete Gerät, Uhrzeit oder aus Drittquellen hinzugespeichert werden.
    Innerhalb der Profile werden Verhaltensmuster von Nutzer auf unseren
    Angeboten gespeichert und ausgewertet sowie z.T. über soziodemografische
    Daten und Annahmen zu soziodemografischen Daten (sog. statistische
    Zwillinge von Profilen mit bekannten Daten, die über ähnliches oder
    gleiches Surfverhalten abgeglichen werden) ergänzt. Diese Profilbildung
    ist auch netzwerkübergreifend, d.h. über mehrere Internetangebote hinweg,
    möglich.
Nähere Erläuterungen zu eingesetzten Technologien finden Sie.
hier
.
c) Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung für alle Profilbildungsvorgänge ist
    – je nach eingesetzter Technik, Reichweite der Verarbeitung und
    beteiligten Dritten entweder Art. 6 1a) DSGVO („Einwilligung“ – sofern
    diese erteilt wurde) oder Art 6 1f) DSGVO („berechtigte Interessen“).
    Sowohl die Betreiber der Angebote als auch die Vermarkter und sonstigen
    Stellen, die als Verantwortliche Werbung auf den Angeboten ausspielen
    und/oder Daten erheben, haben ein berechtigtes Interesse an der
    Vermarktung und Monetarisierung ihrer (vermarkteten) Angebote über die
    zielgruppengenaue Ausspielung von Werbung sowie an der Messung von
    Reichweiten und Steuerung von der Ausspielung von Werbung über das
    Frequency Capping. Gleiches gilt für die Bildung von Nutzerprofilen, die
    diese Ausspielung erst ermöglicht. Ohne die Datenverarbeitung könnte
    dieser Zweck nicht erreicht werden. Aufgrund des pseudonymen Charakters
    der Daten werden die Nutzer solcher Angebote nicht über die
    Wiedererkennung der genutzten Browser/Endgeräte hinaus für uns und unseren
    Vermarkter erkennbar. Eingriffe in das Recht der informationellen
    Selbstbestimmung des Nutzers werden dadurch gerechtfertigt, dass Daten des
    Nutzers pseudonymisiert und auch nur für relativ kurze Zeiträume genutzt
    werden. Die Eingriffe in Rechte der Nutzer sind gering und für diesen auch
    innerhalb seines Erwartungshorizonts, da Nutzer in Datenschutzerklärungen
    transparent auf die eingesetzten Verfahren hingewiesen werden und ihnen
    wirksame Möglichkeiten zum Widerspruch zur Verfügung stehen. Es werden
    ferner keine Profile mit dem Fokus auf Kinder gebildet.
d) Im Privacy Center finden Sie ausführliche Informationen zu den
    einzelnen Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern
    sowie Einstellmöglichkeiten (Möglichkeiten zur Einwilligung, zum Widerruf
    und zum Widerspruch gegen eine Verarbeitung auf Basis von berechtigten
    Interessen).
5. Verarbeitung von Daten, die Sie uns über Kontaktformulare oder per
    Email zur Verfügung stellen.
Sie haben die Möglichkeit, über verschiedene Wege mit uns Kontakt zu
    unterschiedlichen Zwecken aufzunehmen (z.B. Anfragen zu Produkten und
    Programmen, sowie zum Support). Die so von Ihnen übermittelten Daten
    verwenden wir allein dazu, um Ihr Anliegen zu bearbeiten. Sie werden nach
    Erledigung wieder gelöscht, sofern eine Aufbewahrung nicht aus anderen
    Gründen erforderlich ist.
Hier
finden Sie ausführliche Informationen zu den einzelnen
    Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern.
6. Datenverarbeitung durch Dritte bei eingebundenen externen Inhalten
Zum Teil erheben Dritte über eingebundene externe Inhalte (sog. „embedded
    content“ oder „framing“) selbst Daten auf unseren Angeboten. Die externen
    Inhalte können z.B. Spiele, Videos oder Posts sein. Auf die Datenerhebung
    haben wir keinen direkten Einfluss. Einstellungen hierzu können Sie direkt
    beim Verantwortlichen vornehmen.
Hier
finden Sie ausführliche Informationen zu den einzelnen
    Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern.
7. Nutzungs- und Reichweitenmessung für die AGF Marktstudie
Die Seitenaufrufe unseres Angebotes und die Nutzung der Videoangebote
    werden zur Ermittlung von Reichweitenkennzahlen verwendet, welche durch
    die AGF Videoforschung GmbH im Rahmen einer Marktstudie veröffentlicht
    werden und darüber hinaus uns zu internen Analysezwecken dienen.
Die dabei erhobenen Daten dienen weder der Profilbildung zu Werbezwecken
    noch anderen Zwecken außerhalb der Reichweitenmessung und -analyse. Die
    Art der Datenverarbeitung unterscheidet sich für Nutzer und
    Studienteilnehmer, den s.g. Panellisten.
Auf Rechtsgrundlage Berechtigter Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f)
    DSGVO werden IP-Adresse, Umfeldinformationen, Datum und Uhrzeit, eine zur
    Laufzeit erzeugte zufällige Kennung sowie Informationen über den Typ der
    verwendeten Software und des verwendeten Endgerätes für die Ermittlung
    einer Gesamtnutzung (Zensus) aller Nutzer verarbeitet. Eine
    Rückführbarkeit der so erhobenen Nutzungsdaten auf die Person des Nutzers
    ist nicht möglich. Es werden keine Informationen auf Ihrem Gerät
    gespeichert. Bei Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben,
    können Sie Widerspruch gegen diese Verarbeitung einlegen. Ihre Daten
    werden dann nicht in personenbezogener Form weiterverarbeitet, es sei
    denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung
    nachweisen, die Ihre Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder
    die Verarbeitung dient der Geltendmachung und Ausübung von oder der
    Verteidigung gegen Rechtsansprüche (Art. 21 Abs. 1 DSGVO). Sie können uns
    Ihren Widerspruch über die genannten Kontaktdaten übermitteln. Für die
    Messung ist die
RTL Deutschland GmbH
Picassoplatz 1
50679 Köln
datenschutz@rtl.de
Verantwortlicher und mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v.
    Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Angebote. Insoweit haben wir und die
    RTL Deutschland in einer gemeinsamen Vereinbarung geregelt, wer von uns
    welche Pflichten nach der DSGVO erfüllt. Dies betrifft insbesondere die
    Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die Erfüllung der
    Informationspflichten gemäß den Artikeln 13 und 14 DSGVO. Auch wenn eine
    gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die Parteien die
    datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihrer jeweiligen
    Zuständigkeiten wie folgt:
Für die Integration der Messung in das Angebot und die
        Parametrisierung dieser Aufrufe mit Umfeldinformationen sind wir
        verantwortlich.
Für die Erhebung und Verarbeitung von Nutzungsinformationen zum Zweck
        der Messung ist die RTL Deutschland GmbH verantwortlich.
Für die Nutzung von Datenschutzeinstellungen des Privacy Centers sind
        wir zusammen mit der RTL Deutschland GmbH verantwortlich.
Ihre Datenschutzrechte können Sie sowohl bei uns wie unter Ziffer I näher
    beschrieben, als auch bei der RTL Deutschland GmbH unter den oben in
    diesem Abschnitt angeführten Kontaktdaten geltend machen. Sie erhalten
    eine Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Rechte geltend gemacht
    wurden. Den Datenschutzbeauftragten der RTL Deutschland GmbH erreichen Sie
    unter der oben genannten Adresse oder Mail-Adresse und dem Stichwort
    “Datenschutzbeauftragter”.
Ausschließlich die Nutzungsdaten der Panellisten können anhand einer
    Zuordnung der dynamisch erzeugten Zufallskennung zur ihrer
    Teilnehmerkennung einer bestimmten Person zugeordnet werden. Panellisten
    haben zu diesem Zweck eine spezielle Software auf ihrem Endgerät
    installiert und mit dem Betreiber des Messsystems, der Nielsen Media
    Germany GmbH, eine Vereinbarung geschlossen. Dieser Teil der Verarbeitung
    geschieht auf Rechtsgrundlage eines Vertrags gemäß Art. 6 Abs. A lit. b)
    DSGVO. Wir, sowie die RTL Deutschland GmbH, haben keinen Zugriff auf die
    Daten der Studienteilnehmer oder deren Zuordnung zu Nutzungsdaten.
    Panellisten finden die zu dieser Verarbeitung gehörende
    Datenschutzerklärung in ihrem Teilnehmerportal.
8. Messung der Inhalte-Leistung mit NPAW
Für das Hosting, die Ausspielung sowie den Kopierschutz von Videos nutzen wir Dienste der Firma RTL Technology GmbH, Picassoplatz 1, 50679 Köln. RTL Technology stellt auch den Video-Player bereit, der auf unserer Website eingebunden ist. Hierbei kommen Dienste der Firma NicePeopleAtWork S.L.,Roc Boronat 23, 08005, Barcelona, Spanien („NPAW“) zum Einsatz, um die Inhalte-Leistung zu messen.
NPAW wird auf unserer Website eingesetzt, um auf Grundlage des allgemeinen Nutzerverhaltens Videos zu empfehlen (z.B. die meistgesehenen Videos) und die Zugriffe der Nutzer auf die angebotenen Videoinhalte zu analysieren, um so die Attraktivität und Funktionalität unserer Website zu verbessern.
NPAW erhält die IP-Adressen der Nutzer, die auf den bereitgestellten Videocontent zugreifen. Bei Nutzern aus Diensten mit Login erhält NPAW zusätzlich eine Profile Personalization ID, mit der eine individuelle Fehlersuche bzw. Auskunft ermöglicht wird.
Die Datenschutzerklärung der Firma NPAW finden Sie hier:  https://npaw.com/gdpr-data-privacy-and-security/
Die Datenverarbeitung durch NPAW geschieht auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO, da die Funktionalität der auf unserer Website abgespielten Videos als unbedingt erforderlich für die Bereitstellung unseres Dienstes anzusehen ist.
V. Verarbeitung Ihrer Daten unter Nutzung einer Connector ID (C-ID)
1. Erzeugung der Connector ID (Gemeinsame Verantwortlichkeit)
Soweit Sie eine C-ID Online Einwilligung gemäß Ziffer 4. b) erteilt haben,
    übermitteln wir die Cookie-ID und die bei dem Setzen des Cookies erhobene
    IP-Adresse an die Bertelsmann Data Services GmbH, Carl-Bertelsmann-Str.
    270, 33311 Gütersloh („BDS“). Die BDS verarbeitet diese Daten, um eine
    eindeutige Connector-ID („C-ID“) zu erzeugen. Anschließend werden diese
    Daten von der BDS gelöscht. Bei der C-ID handelt es sich um ein
    Kennzeichen (Identifikator), der es dem jeweils beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen ermöglicht, festzustellen, in welchen Datenbanken
    der anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen eine in ihren Datenbanken
    vorhandene Person gespeichert ist.
Zusätzlich übermitteln wir die ID (Kunden-ID), die wir in unserer
    Datenbank ihrem Datensatz zugeordnet haben, sowie einen anonymen
    Datenkatalog an die BDS. Bei dem anonymen Datenkatalog handelt es sich um
    aggregierte, nicht-personenbezogene Angaben zu den in unserer
    Kundendatenbank gespeicherten Daten („Anonymer Datenkatalog“). Die BDS
    erfasst und verwaltet zentral für alle beteiligten Bertelsmann-Unternehmen
    die C-ID, die Kunden-ID, Angaben zum Anonymen Datenkatalog und dazu,
    welche Einwilligungen zu einer C-ID bei den beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen vorliegen.
Die oben beschriebenen Datenverarbeitungen erfolgen zur Wahrung unserer
    und der berechtigten Interessen der anderen beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen auf Grundlage von Artikel 6 (1) (f) DS-GVO. Dies
    geschieht zunächst, damit wir und die anderen beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen durch eine Anfrage bei der BDS einschätzen können,
    bei welchen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen dieselbe C-ID vorhanden
    ist und welches Potential der Anonyme Datenkatalog für einen
    Datenaustausch bieten kann. Ferner soll es uns und den anderen beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen ermöglichen, Daten unter Nutzung der C-ID auf
    Basis der Interessensabwägung (siehe Ziffer 2.) oder, soweit vorhanden,
    Ihrer Einwilligung untereinander auszutauschen, um Ihnen interessante und
    nützliche Angebote und Werbung zukommen zu lassen und die jeweiligen
    Webseiten, Produkte und Dienstleistungen bedarfsgerecht zu gestalten.
Die aktuell beteiligten Bertelsmann-Unternehmen können Sie unter
    https://dataservices.bertelsmann.de/participatingcompanies/ abrufen oder
    postalisch bzw. per E-Mail unter datenschutz@bertelsmann.de anfordern.
Für die Datenverarbeitung bei der Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS
    gemeinsame datenschutzrechtlich Verantwortliche. Insoweit haben wir und
    die BDS in einer gemeinsamen Vereinbarung nach Art. 26 DS-GVO festgelegt,
    wer von uns welche Pflichten nach der DS-GVO erfüllt. Dies betrifft
    insbesondere die Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die
    Erfüllung der Informationspflichten gemäß den Artikeln 13 und 14 DS-GVO.
Diese Vereinbarung ist notwendig, da bei der Erzeugung der C-ID
    personenbezogene Daten in unterschiedlichen Prozessabschnitten verarbeitet
    werden, die entweder von uns, der BDS oder gemeinsam betrieben werden.
    Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die
    Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihrer
    jeweiligen Zuständigkeiten für die einzelnen Prozessabschnitte wie folgt:
Für den Prozess der Übermittlung der o.g. Daten an die BDS sind wir
      verantwortlich.
Für die Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsam
      verantwortlich.
Für die Verwaltung der C-ID sowie für die oben beschriebene Löschung der
      Daten, die zur Erzeugung der C-ID an die BDS übermittelt wurden, ist die
      BDS verantwortlich.
Ihre Datenschutzrechte können Sie sowohl bei uns, wie unter Ziffer I näher
    beschrieben, als auch bei der Bertelsmann Data Services GmbH,
    Konzerndatenschutz, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh oder per
    E-Mail unter datenschutz@bertelsmann.de geltend machen. Sie erhalten die
    Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Rechte geltend gemacht
    wurden.
2. Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID unabhängig von Ihrer Einwilligung
Unabhängig vom Vorliegen Ihrer Einwilligung können wir und die anderen
    beteiligten Bertelsmann-Unternehmen, bei Vorliegen der Voraussetzungen des
    Artikel 6 (1) (f) DS-GVO, Ihren Namen, Ihre Anschrift, Ihre Kontaktdaten
    (soweit vorhanden), Ihr Geburtsdatum (soweit vorhanden) und
    Interessenkategorien unter Nutzung der C-ID teilen und verwenden, um Ihnen
    interessante und nützliche Angebote und Werbung zukommen zu lassen oder
    unsere jeweiligen Webseiten, Produkte, Dienstleistungen bedarfsgerecht
    gestalten zu können. Eine Interessenskategorie meint die Zugehörigkeit zu
    einer Adressatengruppe, die ähnliche allgemeine Merkmale (z. B.
    Zugehörigkeit zur gleichen Altersgruppe) oder ein vergleichbares
    potentielles Interesse an bestimmten Produkten oder Dienstleistungen hat
    (z. B. Käufe aus der gleichen Produktkategorie, Nutzer gleicher
    Medieninhalte, z.B. Serienliebhaber). Bei der Auswahl
    zielgruppenspezifischer Werbung oder bedarfsgerechten Gestaltung der
    Angebote können wir auch anonyme Informationen sowie Daten, die wir von
    Datendienstleistern auf Grundlage von Artikel 6 (1) (f) DS-GVO erhalten
    haben, unter angemessener Berücksichtigung Ihrer Interessen hinzuspeichern
    und verwenden.
3. Widerspruchsrecht
Sie können der Verwendung Ihrer Daten zu den in Ziffer 1. und 2.
    beschriebenen Datenverarbeitungen jederzeit widersprechen, wie unter
    Ziffern I und II beschrieben. Ihre Daten werden dann zukünftig nicht mehr
    für diese Zwecke verwendet.
4. Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID auf Grundlage Ihrer Einwilligung
a) Nutzung Ihrer IP-Adresse und Cookie-ID zur Erzeugung der C-ID
Wenn Sie unser Angebot zu nutzen, setzen wir mit Ihrer Einwilligung ein
    Cookie, in dem wir eine Cookie-ID speichern. Die Cookie-ID ist eine
    zufällig generierte Zeichenkette, die von unserem Angebot bei späteren
    Aufrufen als Identifikationsmerkmal verwendet wird. Dieser Cookie ist eine
    kleine Textdatei, die von Ihrem Internetbrowser gespeichert wird. Soweit
    Sie zusätzlich eine C-ID Online Einwilligung gemäß Ziffer 4. b) erteilt
    haben, übermitteln wir die Cookie-ID und die bei dem Setzen des Cookies
    erhobene IP-Adresse zur Erzeugung der C-ID an die BDS. Rechtsgrundlage für
    die Erhebung und Übermittlung dieser Daten ist Artikel 6 (1) (a) DS-GVO.
b) Einwilligung in die angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch
    Bertelsmann-Unternehmen für Analyse, Produktentwicklung, Messung, Werbung
    und Risikomanagement („C-ID Online Einwilligung“)
Haben Sie eine Einwilligung in die angebotsübergreifende Verarbeitung von
    Daten durch Bertelsmann-Unternehmen für Analyse, Produktentwicklung,
    Messung, Werbung und Risikomanagement („C-ID Online Einwilligung“)
    gegenüber uns, der BDS oder einem beteiligten Bertelsmann-Unternehmen
    erteilt, werden Ihre Daten – zusätzlich zu den in Ziffer 2. beschrieben
    Zwecken – auf Grundlage von Artikel 6 (1) (a) DS-GVO wie folgt
    verarbeitet:
Wir, die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen und die BDS teilen
    und verwenden unter Nutzung der C-ID, jeweils in eigener Verantwortung,
    die folgenden Daten (soweit vorhanden, im Folgenden „Online-Daten“):
Ihre IP-Adresse;
Einzelheiten über die von Ihnen angeforderten Inhalte und über Ihr
      Nutzungsverhalten (z. B. welche Webseiten und Rubriken Sie wann
      angesehen haben);
die von Ihnen auf der Website eingegebenen Inhalte (z. B. Suchworte,
      Anmeldedaten, Bewertungen, Formulareingaben, Klickdaten); und
Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Angaben über den von Ihnen verwendeten
      Internet-Browser, die Dauer Ihres Besuchs der Website und die zuvor von
      Ihnen besuchte Seite, von der Sie unsere Website aufgerufen haben;
um Anzeigen und Inhalte auf den Webseiten und Apps der beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen oder der BDS basierend auf einem Profil zu
    personalisieren und die Performance von Anzeigen und Inhalten auf diesen
    Webseiten und Apps zu messen. Ferner können Erkenntnisse über Zielgruppen,
    die die Anzeigen und Inhalte betrachtet haben, abgeleitet werden.
    Schließlich können Ihre Online-Daten verwendet werden, um
    Benutzerfreundlichkeit, Systeme und Software der beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen aufzubauen oder zu verbessern. Ferner können so
    abgeleiteten Erkenntnisse / Profile zwischen den beteiligten
    Bertelsmann-Unternehmen anhand der C-ID untereinander übermittelt und für
    die vorgenannten Zwecke verwendet werden.
Ferner geben wir unter Nutzung der C-ID Ihre Online-Daten/ Profile an
    andere beteiligte Bertelsmann-Unternehmen weiter, damit diese
    automatisiert prüfen können, ob bei Bestellungen von kostenpflichtigen
    Inhalten, Waren oder Dienstleistungen bei diesen Bertelsmann-Unternehmen
    oder Dritten, für den dieses Bertelsmann-Unternehmen
    Zahlungsdienstleistungen erbringt, Anhaltspunkte für etwaige betrügerische
    Verhaltensweisen vorliegen. Dies umfasst auch die Entscheidung, ob für
    diese Bestellung eine risikoreiche Bezahlmethode wie Kauf auf Rechnung
    angeboten werden kann. Eine Weitergabe der unter der Nutzung der C-ID
    zwischen den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen geteilten Online-Daten/
    Profile an den Dritten erfolgt nicht.
Einzelheiten finden Sie im jeweiligen Einwilligungsdialog des Angebots,
      für das Sie die Einwilligung erteilen
. Soweit Sie in die Verarbeitung Ihrer Online Daten zu diesem Zweck
    eingewilligt haben, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für
    die Zukunft widerrufen, wie unter Ziffern I und II beschrieben. In diesem
    Fall findet die oben beschriebene Verarbeitung Ihrer Daten dann nicht mehr
    statt.
Stand: Februar 2025