AVISO DE PRIVACIDAD
Español
Inglés
Contacto
Contact
Para cualquier asunto relacionado con el presente Aviso de privacidad contacte a nuestro Departamento Legal al teléfono:
(52)55-5628-7000
o por mail a
arco@reforma.com
EDITORA EL SOL, S.A. DE C.V. y SERVICIOS MOTOCICLISTAS, S.A., incluyendo todas sus publicaciones (en lo sucesivo referidas para efectos del presente Aviso como “EL NORTE”), con domicilio para oír y recibir notificaciones en Washington 629 Oriente, Col. Centro, C.P. 64000, Monterrey, Nuevo León, México, recaba datos personales de sus visitantes, clientes, proveedores, invitados, consejeros editoriales,  lectores y/o participantes de nuestros concursos, en cumplimiento a la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares, publicada en el Diario Oficial de la Federación el 05 de julio de 2010 (en lo sucesivo la “Ley”), siendo responsable de su tratamiento y comprometiéndose a respetar la privacidad de los mismos, por lo que hace de su conocimiento que:
EL NORTE recaba datos personales de manera personal y directa cuando el titular acude a nuestras oficinas, o bien, cuando nos los proporciona por medios electrónicos y/o sonoros, a través del sitio www.elnorte.com, por medio de nuestras aplicaciones móviles, a través de nuestras redes sociales, y/o líneas telefónicas, así como por otras fuentes permitidas por la Ley (ver apartado de Política de uso de datos).
Los datos personales que recaba EL NORTE, incluyen nombre, edad, domicilio, teléfono, correo electrónico, datos bancarios cuando usted solicita un cargo a su tarjeta de crédito, así como sus datos fiscales como es su Registro Federal de Contribuyente cuando solicita factura,  y son utilizados única y exclusivamente para fines de prestación de nuestros servicios, así como para el  cumplimiento de nuestro objeto social, incluyendo los fines mercadotécnicos y publicitarios. Lo anterior significa que sus datos no serán transferidos ni tratados por personas distintas a EL NORTE y/o sus directivos o empleados, salvo a instituciones bancarias para efectos de cobro de nuestros servicios, contando con su consentimiento. Cuando usted visita nuestras instalaciones, requeriremos tomar una imagen de su rostro y le pediremos una identificación oficial. Si nuestros proveedores o algunos visitantes acceden a nuestro estacionamiento tomaremos los datos del vehículo.
Los datos personales se encuentran restringidos, con excepción de aquellos requeridos por mandato de autoridad competente. También se exceptúan aquellos que se encuentran en fuentes de acceso público y los proporcionados por los propios usuarios que participen en la sección de Comentarios sobre notas publicadas en nuestros sitios de internet, redes sociales o en los Foros en línea, incluyendo la sección "Ojo Ciudadano" y "Cartas a EL NORTE", evitando con ello el mal uso por parte de personas que se refugian en el anonimato, por lo que se advierte a los participantes que sus comentarios podrían incluir el nombre del titular de la suscripción con el que acceden a los foros o emiten sus comentarios.
Cuando nuestros usuarios acceden a nuestro Portal de Internet y aplicaciones móviles, recibimos información de sus cookies y web beacons (ver apartado de Definiciones).
EL NORTE ofrece videos que utilizan los servicios de YouTube (YouTube Api Services) y la versión sin marca del reproductor incrustado de YouTube.
                YouTube puede recopilar datos personales en función de sus preferencias de navegación y así brindarle una mejor experiencia de videos.
                Por favor, lea los términos de servicio de YouTube (
https://www.youtube.com/t/terms
) ya que, al acceder a nuestros videos alojados por YouTube, usted acepta estar sujeto a los términos de servicio. 
                Para comprender cómo Google puede usar sus datos personales recopilados en base a cookies u otra tecnología al ver nuestros videos, por favor, lea la política de privacidad de Google (
https://policies.google.com/privacy
)
Es posible que dentro de los sitios web, aplicaciones móviles y redes sociales de EL NORTE se alojen enlaces a sitios de terceros ajenos a nosotros, en los cuales  no tenemos control sobre los mismos, por lo que invitamos a nuestros usuarios a revisar las políticas de privacidad de dichos sitios.
Para prevenir el acceso, uso y divulgación no autorizados de los datos personales, EL NORTE cuenta con procedimientos y controles que garantizan su trato adecuado. Únicamente el titular de los datos personales podrá tener acceso a ellos y a ejercer los derechos ARCO (acceso, rectificación, cancelación y oposición) de los mismos. Para ello, el titular enviará una solicitud por escrito, redactada en español, incluyendo su nombre completo, teléfono, domicilio o correo electrónico para recibir notificaciones y copia simple o digital de su identificación oficial a EL NORTE a través del correo electrónico ARCO@REFORMA.COM o bien a través de correo postal con porte pagado al domicilio señalado al inicio del presente Aviso, dirigido al Departamento de Atención Derechos ARCO. En la solicitud el titular describirá los datos personales a los que se refiere y derecho ARCO que busca ejercer.
EL NORTE atenderá su solicitud en un plazo máximo de veinte días hábiles contados a partir de la fecha en que reciba su solicitud. Dentro de dicho plazo le informaremos sobre la procedencia de la misma. EL NORTE habrá cumplido en el momento en que entregue la correspondencia al servicio postal, o bien en la fecha en que responda a su correo electrónico.
EL NORTE podrá modificar el presente Aviso de privacidad y publicar las modificaciones de forma inmediata en sus oficinas, sitios web, aplicaciones, o a través de los medios que éste determine.
El presente Aviso aplica para todos los servicios de EL NORTE, excepto el servicio de Bolsa de Trabajo a través de www.elnorte.com ya que la captación y tratamiento de los datos personales que sus titulares de forma voluntaria proporcionan a terceros a través de la Bolsa de Trabajo, son responsabilidad de los destinatarios finales que los reciban, esto en virtud de que EL NORTE no hace uso de dichos datos personales y tampoco ha solicitado a dichos terceros el tratamiento de los mismos. En virtud de ello, los titulares de los datos personales deberán contactar a los destinatarios finales para conocer sus propios avisos de privacidad.
Políticas de uso de datos de EL NORTE a través del sitio www.elnorte.com, sus aplicaciones móviles y redes sociales.
• ¿Por qué se recopilan y usan mis datos?
Para brindar el mejor servicio y experiencia al acceder a nuestro contenido digital requerimos parte de su información personal básica para que nuestros servicios funcionen como usted esperaría, por ejemplo, entregar el periódico a su dirección correcta, brindarle acceso a nuestro contenido digital, notificarle los cambios en nuestros servicios y tratar consultas de atención al cliente. Asimismo, grabamos las llamadas de los clientes a nuestro Centro de Atención con fines de seguimiento y formación. Todo esto para mejorar y mantener el rendimiento de nuestros servicios con el propósito de brindarle la mejor experiencia de usuario.
Nuestro objetivo es crear la mejor experiencia de lectura posible en todos los medios. Esto implica conocer ciertas cosas sobre nuestros lectores. Por ejemplo, saber qué artículos lee nos ayuda a comprender sus intereses. Esa información nos permite seleccionar los tipos de artículos que le mostramos en ciertas partes de la aplicación o el sitio (este proceso de selección de artículos todavía está guiado por nuestro juicio periodístico y no afecta a grandes porciones de la aplicación o el sitio). Es importante señalar que EL NORTE se financia principalmente a través de suscripciones y publicidad. Ambas funciones requieren el uso de datos de los lectores. Por ejemplo, utilizamos los datos de los lectores para identificar quién puede estar interesado en una suscripción para mostrarle anuncios de EL NORTE en otros sitios web. Nuestros anunciantes nos piden que usemos los datos de los lectores para que sus anuncios puedan dirigirse a las audiencias adecuadas. En este caso los datos personales se encuentran disociados, esto significa que existe un procedimiento previo a través del cual los datos personales no pueden ser vinculados a su titular, y tampoco permiten la identificación del mismo.
A continuación se describe cómo recopilamos la información que voluntariamente usted registra a través de los servicios digitales de EL NORTE y cómo la utilizamos:
Para que usted se pueda registrar a un Servicio de EL NORTE, recopilaremos su correo electrónico como medio de contacto y las credenciales de su cuenta. Una vez que esté registrado, le asignaremos un número de identificación único para poder reconocerlo al iniciar sesión.
En algunos servicios de EL NORTE puede registrarse vinculando su cuenta de Facebook, Apple o Google.
Para poder procesar pagos recopilamos y usamos su información de pago. Esto puede incluir su nombre, dirección, correo electrónico, número de teléfono, la información de su tarjeta de crédito o débito y cualquier otra información relevante. Para facturación le solicitaremos el nombre del contribuyente, RFC, dirección y correo electrónico.
Le ofrecemos la posibilidad de publicar y crear contenido que otros usuarios puedan leer, como comentarios, opiniones, reseñas de películas o recetas de comida.
Al contactar a nuestro centro de atención a clientes, recopilamos información sobre usted para optimizar y mejorar el servicio.
• ¿Qué tipo de datos se recopilan cuando se accede a las publicaciones de EL NORTE?
Se recopilan diferentes tipos de datos en función de los diferentes servicios que EL NORTE brinda, por ejemplo, al acceder a los sitios web o aplicaciones. Únicamente se recopilan datos de acuerdo con la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y su Reglamento. Realizamos la recopilación de datos de dos formas: directa e indirecta. La recopilación directa de datos significa que usted nos está enviando datos. Por ejemplo, cuando se registra o crea una cuenta para usar los servicios, navegar o utilizar las aplicaciones de EL NORTE; cuando envía su dirección de correo electrónico y ubicación para configurar y personalizar su cuenta; cuando se registra en nuestros servicios, y cuando navega por nuestros sitios o utiliza nuestras aplicaciones. La recopilación indirecta de datos se lleva a cabo de forma pasiva mientras usted interactúa con nuestros sitios, servicios o aplicaciones. Nuestras tecnologías recopilan de forma disociada datos sobre el comportamiento de su lectura, qué información consulta o con qué frecuencia visita EL NORTE. Nuestros anunciantes externos en ocasiones recopilan datos de comportamiento asociados con sus anuncios que se muestran en nuestro sitio o en las aplicaciones. Además, recopilamos datos sobre lectores de fuentes como bases de datos disociados de propiedad privada y plataformas de redes sociales.
Los datos son usados para ofrecer el mejor servicio, la mejor experiencia así como algunas ofertas y promociones, por ejemplo, recomendarle artículos, videos o fotogalerías que puedan ser de su interés. Los datos recopilados también son utilizados para personalizar su experiencia, incluyendo marketing y publicidad.
Usamos la información para ofrecer un mejor servicio:
Mejorando y agilizando el acceso a las aplicaciones y sitios web, así como completar satisfactoriamente sus pagos y transacciones, responder a consultas, escuchar sugerencias o quejas relacionadas al servicio.
La información nos ayuda a personalizar su experiencia. Se da un seguimiento a sus hábitos de lectura para personalizar y mejorar su experiencia, destacando contenido como artículos, videos, fotogalerías, etc. de acuerdo a sus intereses, todo es por medio del uso de algoritmos tecnológicos.
Se realizan análisis de las suscripciones relacionadas a su comportamiento para tomar mejores decisiones relacionadas a marketing y poder brindar nuevas promociones o productos de beneficio al suscriptor.
La información publicada por el usuario a través de la sección de  comentarios a los artículos editoriales, será pública en nuestras plataformas usando su usuario registrado al compartir esta información. Esta información también puede ser compartida por usted. Sus comentarios e identidad también serán públicos cuando usted voluntariamente decida publicarlos a través de nuestras redes sociales.
Por otro lado, la información que recopilamos también permite que usted pueda participar en sorteos, concursos y promociones.
• La información sensible y confidencial a la cual no accedemos o no deseamos recopilar sobre usted:
Su origen racial o étnico.
Su religión.
Su religión.Su número de seguro social.
Su estado de salud físico o mental.
Su orientación sexual.
Sus características biométricas.
Este tipo de información únicamente es solicitada en situaciones no ordinarias como obtener información para encuestas, en ese caso usted puede optar por responder o no.
• ¿Qué realiza EL NORTE con los datos que son recopilados de los usuarios?
Los datos son usados para ofrecer el mejor servicio, la mejor experiencia así como algunas ofertas y promociones, por ejemplo, recomendarle artículos, videos o fotogalerías que puedan ser de su interés. Los datos recopilados también son utilizados para personalizar su experiencia, incluyendo marketing y publicidad.
• ¿De qué forma EL NORTE mantiene mis datos seguros?
Hemos implementado medidas de seguridad organizativas, físicas y tecnológicas diseñadas para la protección de los datos personales de nuestros usuarios. EL NORTE crea, mantiene y actualiza constantemente medidas de seguridad para protección de los datos.
• Procedimiento de seguridad para el tratamiento de datos personales, incluyendo los financieros. Cumplimos con normas de seguridad físicas, técnicas, administrativas y organizativas para salvaguardar su información en contra de la difusión y procesamiento no autorizado o ilegal, así como en  contra de la pérdida, destrucción o daño accidental.
Seguimos todos los procedimientos que implementamos para mantener la seguridad en todos los datos personales desde su recolección hasta su destrucción.
Mantenemos la seguridad de los datos protegiendo la confidencialidad, integridad y disponibilidad de los datos personales siguiendo normas de confidencialidad, para que solo las personas que tienen la necesidad de conocer y están autorizadas para usar los datos personales puedan acceder a ellos; integridad, para que los datos personales sean precisos y adecuados para el propósito para el que se procesan; disponibilidad para que los usuarios autorizados pueden acceder a los datos personales cuando se necesitan para los fines autorizados.
Sugerimos emplear contraseñas complejas al crear sus cuentas, pero si tiene motivos para creer que su interacción con nosotros ya no es segura, debe notificarnos de inmediato.
• Retención de datos e información.
Al tener una cuenta activa con EL NORTE mantenemos su información para brindarle un mejor servicio por esta razón conservamos la mayoría de su información, esto le permite acceder de una forma rápida y flexible a nuestro contenido productos o servicios. Cuando no necesitemos del total de su información, ya que puede no ser necesaria o útil, será eliminada. Si su cuenta es cancelada, permanece inactiva, o bien, usted decide terminar el acceso a nuestros servicios, tras un tiempo podemos eliminar los datos e información relacionada a su cuenta. Así mismo le ofrecemos el servicio para borrar su cuenta, solo póngase en contacto a través de un mail a
ayuda@elnorte.com
. Si su cuenta es borrada, al tratar de ingresar nuevamente a nuestros productos o servicios podría tener que realizar nuevamente el proceso de registro.
• ¿Por qué tengo la opción de utilizar Google, Apple, Facebook y iTunes para iniciar sesión?
El objetivo es que nuestros usuarios tengan un proceso de inicio de sesión que sea aún más simple. Cuando se realiza el registro mediante redes sociales se comparten datos limitados con nosotros para que se pueda crear una cuenta y el acceso a nuestro contenido sea rápido y sencillo. Otras de las razones para compartir información son para poder proporcionar publicidad dirigida en plataformas de redes sociales y para crear audiencias similares para animar a los usuarios a aprovechar al máximo su suscripción.
Definiciones.
I.-Cookies.- Archivos de texto que se descargan automáticamente y se almacenan en el disco duro del equipo de cómputo del usuario al navegar en una página o portal de Internet específico, que permiten almacenar al servidor de Internet ciertos datos, entre ellos, páginas preferidas de visualización en internet.
II.-Web beacons.-Imágenes insertadas en páginas, portales de Internet, o correos electrónicos y que pueden almacenar información de la dirección IP del usuario, tiempo de interacción en los sitios web, entre otros.
Para cualquier asunto relacionado con el presente Aviso de privacidad contacte a nuestro Departamento Legal al teléfono:
(52)55-5628-7000
o por mail a
arco@reforma.com
For any business related to this Notice of Privacy contact our Legal Department to:
Ph#:
+52 55-5628-7000
e-mail:
arco@reforma.com
EDITORA EL SOL, S.A. DE C.V. and SERVICIOS MOTOCICLISTAS, S.A., including all its publications, (hereinafter referred to as “EL NORTE”), with its address for hearing and receiving notifications located at Washington No. 629, Col. Centro, Monterrey, Nuevo León, C.P. 64000, México, gathers personal data from its visitors, clients, suppliers, guests, editorial advisors, readers and/or contest participants, in accordance to the Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares, published in the Diario Oficial de la Federación on 5 July, 2010 (hereinafter referred to as “the Law”), being responsible for the treatment of said data and committed to respect the privacy of the same, therefore informs you that:
EL NORTE gathers personal data in a personal and direct manner when an interested party visits our offices, or when it is provided to us through electronic and/or sound media through the site www.elnorte.com, through our mobile apps, through our social media and/or telephone lines, as well as through other sources permitted by the Law (see Data Use Policy section).
The personal data gathered by EL NORTE include name, age, address, telephone number, email address, bank data when you request a charge to be made to a credit card, as well as fiscal data such as your Registro Federal de Contribuyente when you request an invoice and are used solely and exclusively in order four our services to be provided and to fulfill our corporate objective, including our marketing and publicity purposes. This means that your data will not be transferred to or dealt with by individuals outside EL NORTE and/or its directors or employees, excepting banking institutions with the purpose of collecting payments for our services, upon your consent. When you visit our premises, we will be required to take a picture of your face and ask for official identifications. If our suppliers or any visitors access our parking lot, we will take the vehicle’s data.
Personal data is restricted, excepting data required by a mandate of competent authority. An exception is also made for data found in public-access sources and that which is provided by the users themselves who participate in the Comments sections of articles on our internet sites, social networks or online forums, including the sections "Ojo Ciudadano" and "Cartas a EL NORTE", in order to prevent the misuse of the same data by persons who hide in anonymity. For that reason, participants in these sections and forums are warned that their comments may include the name of the subscription holder with which they access the forums or post their comments.
When our users log into our Internet Portal and mobile applications, we receive information from their cookies and web beacons (see Definitions section).
EL NORTE offers videos that use YouTube Api Services and the unbranded version of the YouTube embedded player.
                YouTube may collect personal data based on your browsing preferences to provide you with a better video experience.
                Please read the YouTube terms of service (
https://www.youtube.com/t/terms
) as by accessing our videos hosted by YouTube, you agree to be bound by the terms of service. 
                To understand how Google may use your personal data collected based on cookies or other technology when watching our videos, please read Google's privacy policy (
https://policies.google.com/privacy
)
It is possible that EL NORTE’s websites, mobile applications and social networks house links to third-party sites unaffiliated to us, over which we have no control. For this reason, we invite our users to review the privacy policies of those sites.
To prevent the unauthorized access to, use and dissemination of personal data, EL NORTE employs control procedures that guarantee correct treatment of the same. Only the owner of the personal data in question may have access to the same and exercise their ARCO (Access, Correction, Cancellation and Objection) rights concerning the data. To do so, the data owner must send a written request in Spanish that includes their full name, telephone number, address or email in order to receive notifications, and a simple or digital copy of their official identification to EL NORTE through the email address ARCO@REFORMA.COM or by regular mail with postage paid to the address indicated at the beginning of this notice, addressed to the Departamento de Atención Derechos ARCO. In this request, the data holder must describe the personal data referred to and the type of ARCO right they wish to exercise.
EL NORTE will handle such requests within a maximum time period of twenty business days from the date in which the request is received. Within this time, we will inform you concerning the admissibility of the same. EL NORTE will have complied when it delivers the correspondence to the postal service, or on the date on which it responds to your email.
EL NORTE may modify this Privacy Notice and immediately make the changes public in its offices, websites, mobile applications, or through the means determined necessary.
This Notice and its regulations apply to all of EL NORTE’s services, except for the Employment Department’s services through www.elnorte.com since the processing and treatment of personal data, which is voluntarily provided by its owners through the Employment Department, is the responsibility of the final recipients. EL NORTE does not make use of said personal data and does not make requirements as to how third parties treat the same. In view of this, the owners of the aforementioned personal data must contact the final recipients to learn about their own privacy policies.
Data use policies of EL NORTE through the site www.elnorte.com, its mobile applications and social networks.
• Why is my data collected and used?
To provide the best service and experience when accessing our digital content, we require some of your basic personal information for our services to work as you would expect, for example, delivering the newspaper to your correct address, providing you with access to our digital content, notifying you of changes to our services and dealing with customer service queries. We also record customer calls to our Call Center for tracking and training purposes. All of this is done to improve and maintain the performance of our services in order to provide you with the best user experience.
Our goal is to create the best possible reading experience across all media. This involves knowing certain things about our readers. For example, knowing what articles you read helps us understand your interests. This information allows us to select the types of articles we show you in certain parts of the app or website (this article selection process is still guided by our journalistic judgment and does not affect large portions of the app or site). It is important to note that EL NORTE is funded primarily through subscriptions and advertising. Both functions require the use of reader data. For example, we use reader data to identify who may be interested in a subscription, to show EL NORTE advertisements on other websites. Our advertisers ask us to use reader data so that their ads can be targeted to the right audiences. In this case, personal data is unlinked, which means that there is a prior procedure through which the data cannot be linked to its owner, nor does it allow the identification of the owner.
The following describes how we collect the information that you voluntarily register through EL NORTE’s digital services, and how we use it:
In order for you to register for a EL NORTE service, we will collect your email address as a means of contact and your account credentials. Once registered, we will assign you a unique identification number to recognize you when you log in.
For some EL NORTE services, you can register by linking your Facebook, Apple or Google account.
In order to process payments, we collect and use your payment information. This may include your name, address, email, phone number, credit or debit card information, and any other relevant information. For billing invoice purposes, we will ask for the taxpayer’s name RFC, address and email.
We offer you the ability to publish and create content that other users can read, such as comments, opinions, movie reviews or food recipes.
When contacting our customer service department, we collect information about you to optimize and improve our service.
• What type of data is collected when accessing EL NORTE publications?
Different types of data are collected depending on the different services that EL NORTE provides, for example, when accessing websites or applications. We only collect data in accordance with the Federal Law for the Protection of Personal Data in Possession of Individuals and its Regulations. We collect data in two ways: directly and indirectly. Direct data collection means that you are sending us data. For example, when you register or create an account to use EL NORTE’s services, browse, or use its applications; when you submit your email address and location to configure and personalize your account; when you register for our services, and when you navigate through our sites or use our applications. Indirect data collection takes place passively as you interact with our sites, services or applications. Our technologies collect data in a dissociated way about your reading behavior, what information you consult or how often you visit EL NORTE. Our third-party advertisers sometimes collect behavioral data associated with their advertisements displayed on our site or applications. In addition, we collect data about readers from sources such as privately owned disassociated databases and social media platforms.
The data is used to provide the best possible service, the best experience, as well as certain offers and promotions, for example, to recommend articles, videos or photo galleries that may be of interest to you. The data collected is also used to personalize your experience, including marketing and publicity.
We use the information to provide a better service:
Improving and streamlining access to the website and applications, as well as successfully completing your payments and transactions, responding to inquiries, listening to service-related suggestions or complaints.
The information helps us personalize your experience. Your reading habits are tracked to personalize and improve your experience, highlighting content like articles, videos, photo galleries, etc., according to your interests, all using technological algorithms.
Subscriptions are analyzed in relation to their behavior, in order to make better decisions related to marketing and to be able to offer new promotions or products of benefit to the subscriber.
Information that is published by you as a user through the comments section in editorial articles will be public on our platforms using your registered user when sharing this information. This information may also be shared by you. Your comments and identity will also be public when you voluntarily decide to publish them through our social networks.
On the other hand, the information that we collect also allows you to participate in sweepstakes, contests and promotions.
• Sensitive and confidential information that we do not access or do not wish to collect about you
Ethnic or racial background
Religion
Social Security Number
Physical or mental condition
Sexual preference
Biometric features
This type of information is only required in extraordinary situations as it could be obtaining data for surveys, in which case you can always deny answering.
• What does EL NORTE do with the data that is collected from users?
The data is used to offer the best service and the best experience, as well as to provide some offers and promotions, for example, to recommend articles, videos or photo galleries that may be of interest to you. The data collected is also used to personalize your experience, including marketing and advertising.
• How does EL NORTE keep my data secure?
We have implemented organizational, physical and technological security measures designed to protect our users’ personal data. EL NORTE creates, maintains and constantly updates security measures for data protection.
• Security procedure for the processing of personal data, including financial data.
We comply with physical, technical, administrative and organizational security standards to safeguard your information against unauthorized or unlawful dissemination or processing, as well as against accidental loss, destruction or damage.
We follow all the procedures we implement to maintain the security of all personal data from collection to destruction.
We maintain data security by protecting the confidentiality, integrity and availability of personal data by following standards of confidentiality, so that only the persons who have the need to know and are authorized to use personal data can access it; integrity, so that personal data is precise and adequate for the purpose for which it is processed; availability so that the authorized users can access the personal data when needed for authorized purposes.
We maintain data security by protecting the confidentiality, integrity and availability of personal data by following standards of confidentiality, so that only the persons who have the need to know and are authorized to use personal data can access it; integrity, so that personal data is precise and adequate for the purpose for which it is processed; availability so that the authorized users can access the personal data when needed for authorized purposes.
We suggest using complex passwords when creating your accounts, but if you have reason to believe that your interaction with us is no longer secure, you should notify us immediately.
• Data and information retention.
When you have an active account with EL NORTE, we retain your information to provide you with better service, and for this reason we retain most of your information. This allows you to access our content, products or services in a fast and flexible manner. When we no longer need all your information because it may no longer be necessary or useful, it will be deleted. If your account is canceled, becomes inactive, or you choose to terminate your access to our services, we may delete your account information after a period of time. We also offer you the service of deleting your account, just contact us via email at
ayuda@elnorte.com
. If your account is deleted, when you try to access our products or services again, you may have to repeat the registration process.
• Why do I have the option to use Google, Apple, Facebook and iTunes to log in?
The goal is for our users to have the simplest possible login process. When registering via social networks, limited data is shared with us to that an account can be created and access to our content is quick and easy. Other reasons for sharing information include being able to provide targeted advertising on social media platforms and to create similar audiences to encourage users to take full advantage of their subscription.
Definitions.
I.-Cookies.- Files with text that are automatically downloaded and stored in the hard disc of the user’s computer in order to navigate within a page or specific Internet website, allowing the Internet server to store certain data, among which is found preferred pages seen on the Internet.
II.-Web beacons.-Images inserted in Internet pages or websites such as e-mails and which may store information on the user’s IP address, time of interaction in web sites, among others.
For any business related to this Notice of Privacy contact our Legal Department to:
Ph#:
+52 55-5628-7000
e-mail:
arco@reforma.com