Inhoud privacybeleid
Privacy gegevens
Cookiebeleid
Privacybeleid van Albert Heijn
Hier lees je welke gegevens we van jou hebben en wat we daarmee doen. Als klant van Albert Heijn moet je er op kunnen vertrouwen dat we je gegevens goed behandelen. En dat kan natuurlijk alleen als je weet wat we met die gegevens doen. In dit overzicht zie je snel wanneer je welke persoonsgegevens met ons deelt, wat wij daarmee doen en waar je meer informatie kan vinden over ons privacybeleid.
De informatie die we hebben verschilt per type klant. Je kan namelijk op verschillende manieren klant bij ons zijn:
1. Je doet boodschappen in de Albert Heijn winkels
2. Je maakt gebruik van Albert Heijn online diensten
3. Je maakt gebruik van Mijn Albert Heijn
Ga naar de inhoud van het privacybeleid van Albert Heijn
Of download het privacybeleid
1. Je doet boodschappen in de Albert Heijn winkels
Bij Albert Heijn kun je boodschappen doen zonder je persoonsgegevens achter te laten. Voor het ontvangen van kortingen kan je een anonieme bonuskaart gebruiken. Deze is verkrijgbaar in de winkel. Scan je deze bonuskaart, dan krijg je de landelijke kortingen en registreren we de aankopen voor het optimaliseren van ons assortiment. Deze gegevens zijn niet herleidbaar tot jou als persoon. Als je onze winkel bezoekt zullen we echter wel wat gegevens moeten verwerken om onze algemene diensten te kunnen leveren, bijvoorbeeld voor het beantwoorden van vragen of klachten, voor de camerabeveiliging in de winkels of jouw deelname aan een speciale actie.
Hoe gebruiken we gegevens in de winkels
2. Je maakt gebruik van Albert Heijn online diensten
Heb je een Albert Heijn account? Of geef je op ah.nl toestemming voor cookies? Met een Albert Heijn account kan je gebruikmaken van bepaalde online diensten, zoals online bestellen op ah.nl. Ook houden we bij welke producten je online koopt en welke pagina´s je bezoekt. We kunnen onze website, apps en advertenties namelijk aanpassen en verbeteren op basis van je eerdere aankopen en bezoeken.
Hoe gebruiken we gegevens online
3. Je hebt een persoonlijke Bonuskaart
Je persoonlijke Bonuskaart gebruiken we om informatie te verzamelen over de boodschappen die je doet. De informatie die je invult op je ah.nl profiel koppelen we aan jouw online surf-, zoek-, en koopgedrag. Dit gebruiken we weer om je persoonlijke Bonusaanbiedingen te doen. Zo krijg je dus extra Bonusvoordeel op de producten waarvan wij denken dat ze voor jou aantrekkelijk zijn.
Lees meer over jouw persoonlijke Bonuskaart
Inhoud privacybeleid
Dit vind je in het privacybeleid van Albert Heijn:
1. Toepassingsgebied
Waar gaat dit privacybeleid over?
Dit is het privacybeleid van Albert Heijn B.V. ("Albert Heijn"). Dit privacybeleid informeert over de gegevens die we verwerken van de gebruikers en klanten van onze Albert Heijn winkels, websites, webwinkels, apps en andere diensten. Wij vinden het belangrijk er voor te zorgen dat onze dienstverlening transparant, persoonlijk en betrouwbaar is. Wij zijn dan ook voortdurend op zoek naar manieren om onze dienstverlening te verbeteren en deze zoveel mogelijk af te stemmen op je persoonlijke wensen en behoeften. Hiervoor hebben wij soms ook gegevens over jou nodig. Albert Heijn gaat daarbij zorgvuldig om met je gegevens en zorgt ervoor dat elke verwerking van je gegevens voldoet aan de toepasselijke wet- en regelgeving.
Op de websites van Albert Heijn tref je een aantal links aan naar websites van derden, zoals van onze leveranciers. Hoewel deze websites met zorg zijn geselecteerd, zijn wij niet verantwoordelijk voor de verwerking van je persoonsgegevens via deze websites. Dit privacybeleid is niet van toepassing op het gebruik van dergelijke websites.
Dit privacybeleid kan van tijd tot tijd wijzigen indien nieuwe ontwikkelingen daartoe aanleiding geven. Het meest actuele privacybeleid vind je altijd op
www.ah.nl
. Albert Heijn raadt je aan dit privacybeleid geregeld te raadplegen, zodat je van deze wijzigingen op de hoogte bent. We brengen je echter sowieso op de hoogte van belangrijke wijzigingen. In het privacybeleid wordt altijd de laatste datum van wijziging aangegeven.
Dit privacybeleid is voor het laatst gewijzigd op 16 april 2024 op de volgende belangrijke punten:
Mijn leefstijl.
Mijn leefstijl in de AH app is het nieuwe leefstijlplatform van Albert Heijn, dat je helpt bij het maken van bewuste keuzes en het volgen van je gezonde doelen. Als je ervoor kiest om deel te nemen aan Mijn leefstijl vragen we je toestemming voor het verwerken we gegevens over je gezondheid. Meer informatie hierover kan je lezen in paragraaf 4.3.3.3 Mijn leefstijl.
Artificiële intelligentie.
We gebruiken graag de nieuwste technologieën om onze diensten te verbeteren, waaronder artificiële intelligentie. In paragraaf 4.3.1.5 geven we meer informatie over hoe we dit toepassen.
Makkelijk zoeken naar informatie over hoe we jouw gegevens voor een specifieke dienst gebruiken? Met de link hiernaast kun je ons volledige privacybeleid inzien en downloaden. Makkelijk zoeken naar informatie over hoe we jouw gegevens voor een specifieke dienst gebruiken? Via het menu ga je meteen naar het juiste hoofdstuk en met de link hiernaast kun je ons volledige privacybeleid inzien en downloaden.
2. Verantwoordelijkheid
Wie is verantwoordelijk voor het gebruik van jouw gegevens?
Albert Heijn B.V., gevestigd aan de Provincialeweg 11, 1506 MA te Zaandam, is de verantwoordelijke voor de verwerking van persoonsgegevens zoals beschreven in dit privacybeleid. Je kunt contact opnemen met Albert Heijn via de Albert Heijn Klantenservice. De digitale contactmogelijkheden staan genoemd op
https://www.ah.nl/klantenservice
maar je kunt ook altijd bellen naar 0800-0305.
3. Opbouw
Uitleg opbouw van dit privacybeleid
Hoe zit dit privacybeleid in elkaar?
In dit privacybeleid beschrijven we per dienst welke persoonlijke gegevens Albert Heijn van je verwerkt om je deze specifieke dienst te leveren en wat dat precies betekent.
Winkelen bij Albert Heijn
Bij Albert Heijn kun je boodschappen doen zonder je persoonsgegevens achter te laten. Voor het ontvangen van kortingen kan je een anonieme bonuskaart gebruiken. Deze is verkrijgbaar in de winkel. We zullen echter wel wat gegevens moeten verwerken om onze algemene diensten te kunnen leveren, bijvoorbeeld voor het beantwoorden van vragen of klachten, voor de camerabeveiliging in de winkels of jouw deelname aan een speciale actie. Meer hierover wordt vanaf paragraaf 4.2 “Als je winkelt bij Albert Heijn” toegelicht.
Gebruiken van Albert Heijn online diensten
Wanneer je de websites van Albert Heijn bezoekt of de app gebruikt, verwerken wij een aantal gegevens van je. Vanaf paragraaf 4.3 “Als je gebruik maakt van Albert Heijn online diensten” leggen we uit welke gegevens we daarvoor verwerken, voor welke doeleinden we dat doen en hoelang we je gegevens daarvoor bewaren. In paragraaf 4.3.1 “Website en apps van Albert Heijn” leggen we uit welke gegevens we verwerken als je onze websites en apps bezoekt.
Informatie over het Albert Heijn account
Soms heb je voor een bepaalde dienst (zoals online bestellen op ah.nl) een account nodig. Vanaf paragraaf 4.3.2 “Je Albert Heijn account” geven we meer uitleg over welke gegevens we daarvoor verwerken, voor welke doeleinden we dat doen en hoelang we je gegevens daarvoor bewaren. Het kan zijn dat jouw bonuskaart is gekoppeld met je Albert Heijn account, meer informatie hierover kan je vinden in paragraaf 4.3.2.3 “Als je jouw bonuskaart hebt gekoppeld aan je account”.
Informatie over Mijn Albert Heijn
Voor aanvullende diensten kan je een Mijn Albert Heijn account afsluiten, bijvoorbeeld voor het ontvangen van persoonlijke aanbiedingen. In dat geval wordt vanaf paragraaf 4.3.3 “Mijn Albert Heijn” uitgelegd welke gegevens we daarvoor verwerken, voor welke doeleinden we dat doen en hoelang we je gegevens daarvoor bewaren.
4. Gebruik en verzameling van je gegevens
De gegevens die Albert Heijn van jou krijgt verschillen, afhankelijk van je gebruik van onze diensten.
Waar vind ik wat?
Als je alleen boodschappen in onze winkels doet, beschrijven we in paragraaf 4.2 “Als je winkelt bij Albert Heijn” hoe we je gegevens gebruiken. Als je ook gebruik maakt van onze websites en apps, kun je in paragraaf 4.3.1 “Website en apps van Albert Heijn” lezen welke gegevens we nog meer gebruiken. Vanaf paragraaf 4.3.2 “Je Albert Heijn account” geven we aan welke gegevens we ontvangen als je een account aanmaakt en vanaf paragraaf 4.3.3 “Mijn Albert Heijn” geven we meer informatie over het gebruik van je gegevens bij deelname aan Mijn Albert Heijn.
Lees meer over hoe wij met jouw gegevens omgaan
.
5. Doorgifte van gegevens
Welke derden hebben toegang tot jouw gegevens?
Albert Heijn schakelt bij de uitvoering van haar dienstverlening en andere bedrijfsactiviteiten derden in. Je moet hierbij denken aan drukkerijen en e-mail- en postverwerkers, zoals Yourzine en PostNL, maar ook aan IT-bedrijven zoals Microsoft voor hosting en Tata Consulting Services voor onderhoud aan onze software en systemen). Voor zover deze derden bij het uitvoeren van de betreffende diensten en bedrijfsactiviteiten je gegevens verwerken, doen zij dit in de hoedanigheid van verwerker voor Albert Heijn en heeft Albert Heijn de vereiste technische en organisatorische maatregelen getroffen om te verzekeren dat je gegevens uitsluitend voor bovenstaande doeleinden worden verwerkt en goed beveiligd worden.
Albert Heijn schakelt ook derden zoals EYC, Google, Facebook, en Salesforce in voor het analyseren van de gegevens over jouw websitegebruik en voor het personaliseren van de website en communicatie, en het tonen van relevante aanbiedingen en advertenties. Om de effectiviteit van een advertentiecampagne inzichtelijk te maken deelt Albert Heijn geaggregeerde statistieken met de betreffende adverteerder. Albert Heijn stuurt voor deze doeleinden geen gegevens zoals naam, adres, e-mailadres, of andere direct identificerende gegevens naar deze partijen. Google, Facebook, en Salesforce kunnen persoonsgegevens van jou ontvangen door deze te verzamelen met cookies. Dit kan slechts nadat jij hier toestemming voor hebt gegeven, en deze toestemming kun je ook altijd weer intrekken op de pagina van ons cookiebeleid. In ons cookiebeleid vindt je ook meer informatie over hoe en waarom de verzameling van persoonsgegevens met cookies door ons en andere partijen wordt gedaan.
Alleen als jij hiervoor toestemming hebt gegeven kunnen wij jouw (versleutelde) gegevens met
onze mediapartners
(zoals advertentienetwerken en mediabureaus) delen voor het tonen van persoonlijke advertenties buiten de Albert Heijn website en app. Wanneer je toestemming hebt gegeven voor het ontvangen van persoonlijke advertenties buiten Albert Heijn delen we jouw (versleutelde) gegevens met een of meerdere segmentcodes (code van een segment waarin je bent ingedeeld) met de mediapartner om je buiten Albert Heijn relevante advertenties te kunnen tonen van Albert Heijn of van onze adverteerders. Meer informatie hierover vind je in paragraaf 4.3.3.10 "Aanbieden van gepersonaliseerde advertenties buiten Albert Heijn”.
Daarnaast kan Albert Heijn jouw (versleutelde) gegevens delen met bol.com, Etos en Gall & Gall indien jij daarvoor toestemming hebt gegeven. Zij kunnen deze informatie dan samenvoegen met interesses die zij al van jou hebben, waarmee zij je dan passende advertenties kunnen laten zien binnen hun websites en apps en ook daarbuiten. Meer informatie hierover vind je in paragraaf 4.3.3.11 “Delen van jouw Albert Heijn interesses met bol.com, Etos en Gall & Gall”.
Wij geven je contactgegevens aan een franchisenemer door als je jouw contactgegevens opgeeft bij je terugkoppeling over een winkel van een franchisenemer. Als je op onze website toestemming geeft om een nieuwsbrief van een ander bedrijf te ontvangen geven we jouw contactgegevens door aan dat bedrijf. We delen jouw persoonsgegevens ook met de leverancier van het beltegoed, product, gift card, of ticket voor een evenement gekocht op AH Deals om je te kunnen helpen met vragen aan de klantenservice. Deze leveranciers heten Touch Incentive Marketing B.V. en Lekkerland Nederland B.V. Als je tickets voor een evenement koopt op de website van AH Deals delen wij je gegevens met de organisator van het evenement zodat deze je bijvoorbeeld kan informeren over een wijziging van de tijd of plaats, of annulering van het evenement.
Voor het maken van afspraken met adverteerders kan Albert Heijn jouw gegevens ook delen met haar verwerkers, waaronder zustervennootschap Ahold European Sourcing B.V. en EYC. Deze gegevens worden niet aan de adverteerders zelf verstrekt.
Uitsluitend indien Albert Heijn hiertoe wettelijk is verplicht, worden persoonsgegevens verstrekt aan toezichthouders, fiscale autoriteiten en opsporingsinstanties.
Een deel van de dienstverleners van Albert Heijn bevinden zich buiten de Europese Economische Ruimte. Je persoonsgegevens kunnen daarom worden doorgegeven naar ontvangers in landen buiten de Europese Economische Ruimte. Albert Heijn zal in dergelijke gevallen passende maatregelen nemen om te waarborgen dat je gegevens zo goed mogelijk worden beschermd, zoals het overeenkomen met deze ontvangers van standaardbepalingen inzake gegevensbescherming die door de Europese Commissie zijn opgesteld. Voor vragen hierover verzoeken wij je te wenden tot onze klantenservice.
6. Beveiliging van gegevens
Hoe beveiligen we je gegevens?
Albert Heijn gaat uiterst zorgvuldig om met je persoonsgegevens. Wij hebben verschillende technische en organisatorische maatregelen genomen om je persoonsgegevens te beveiligen tegen verlies of onrechtmatig gebruik. Zo beveiligen wij onze systemen en applicaties volgens relevante en moderne standaarden voor informatiebeveiliging, zoals de Standard of Good Practice for Information Security from the Information Security Forum (ISF).
7. Vragen en verzoeken om inzage, correctie en verwijdering
Hoe kan ik mijn rechten over mijn gegevens uitoefenen?
Albert Heijn vindt het belangrijk dat je weet hoe jij bij ons staat geregistreerd, en dat jij controle hebt over jouw gegevens. Je kunt daarom via je Albert Heijn profiel (ah.nl/mijn) jouw persoonsgegevens inzien of wijzigen. Jouw aankopen zijn het eenvoudigst online in te zien via ‘Mijn bestellingen’ (online aankopen), ‘Kassabonnen’ (offline aankopen) of met de dienst ‘Eerder Gekocht’. Ook kun je in jouw profiel aangeven dat je geen e-mail meer wenst te ontvangen met informatie over producten en/of aanbiedingen, en je aan of afmelden voor diensten. Zo heb jij altijd direct controle over waar we je gegevens voor gebruiken.
Je kunt op elk moment meer informatie of inzage vragen in specifieke gegevens die Albert Heijn over je verzamelt en deze laten corrigeren of verwijderen door een verzoek op te sturen naar
privacy@ah.nl
. Je kunt een verzoek om jouw gegevens in een vaak voorkomend bestandsformaat ook aan dat adres richten. We reageren in beginsel binnen vier weken op jouw verzoek:
Als je je hebt ingeschreven voor Mijn Albert Heijn of als je je hebt aangemeld voor een Albert Heijn account en je maakt daarbij gebruik van een bonuskaart, dan vraagt Albert Heijn je om het bij ons bekende e-mailadres te gebruiken om je verzoek aan ons te richten. Vermeld bij je verzoek de laatste vier cijfers van je bonuskaart, zodat we zeker weten dat jij het bent.
Als je een Albert Heijn account hebt maar geen bonuskaart vragen wij je om een kopie van je rijbewijs, identiteitskaart, of paspoort mee te sturen bij je verzoek. Zo weten we zeker dat we jouw gegevens alleen aan jou laten zien. We vragen je om de KopieID app te gebruiken van de overheid om ons een veilig kopie van jouw identiteitsbewijs te sturen. We vernietigen dit bewijs direct na verificatie van jouw identiteit.
Als je een gewone bonuskaart hebt zonder deel te nemen aan het Mijn Albert Heijn programma en deze niet hebt gekoppeld aan je Albert Heijn account, kunnen we je niet identificeren en we kunnen je dan ook geen inzage verlenen. We willen namelijk zeker zijn dat we jouw gegevens alleen aan jou laten zien, en deze bijvoorbeeld niet delen met iemand die jouw bonuskaart gevonden heeft.
Als je geen e-mail meer wenst te ontvangen met informatie over producten en/of (persoonlijke) aanbiedingen of geen gebruik meer wilt maken van specifieke diensten, dan kun je dat in je Albert Heijn account aanpassen. De Albert Heijn Klantenservice kan je helpen bij het vinden van de juiste instellingen. Zij is bereikbaar via ah.nl/klantenservice of door te bellen naar 0800-0305.
Onze functionaris gegevensbescherming is bereikbaar via
privacy@ah.nl
. Indien je een misstand over ons gebruik van jouw gegevens wilt signaleren of een klacht wilt indienen over hoe we je verzoek hebben behandeld, heb je het recht je te richten tot de Autoriteit Persoonsgegevens. We willen je echter vragen eerst contact op te nemen met onze Klantenservice via ah.nl/klantenservice of door te bellen naar 0800-0305 indien je vragen of klachten hebt of wilt reageren op dit privacybeleid, zodat wij je zo goed mogelijk kunnen helpen.
Bijlage 1 – mediapartners van Albert Heijn
Met de onderstaande partij(en) delen wij jouw gegevens als jij daarvoor toestemming geeft. Wij kunnen ook gegevens van ze ontvangen. Voor meer informatie over deze partijen, verwijzen wij je naar de verklaringen op hun websites.
Mediahuis Nederland -
Privacyverklaring Mediahuis Nederland
DPG –
DPG Privacy Portal
Marktplaats –
Privacyverklaring