App Store
Preview
This app is available only on the App Store for iPhone and iPad.
Screenshots
iPhone
iPad
Description
N12 הראשון בחדשות, עם LIVE ללא הפסקה - מסך צף חדש הנשאר פתוח בכל מצב, צ'אט הכתבים עם עדכונים שוטפים ופרשנויות מנבחרת הכתבים המובילה בישראל.
אפליקציית החדשות N12 מציעה חוויית צריכת חדשות שלא הכרתם. תהיו הראשונים להתעדכן בכל הדיווחים והפרשנויות ותתעדכנו ישירות מנבחרת הכתבים המובילה של חדשות 12.
באפליקציה תתעדכנו בזמן אמת בכל ההתרחשויות בארץ ובעולם; מצב הכלכלה, ביטחון, פוליטיקה, פלילים, צבא, צרכנות, כסף, תרבות, בידור, ספורט, דיגיטל ועוד.
צ'אט הכתבים לכל העדכונים בזמן אמת
נבחרת הכתבים שכולכם מכירים, עובדת בשבילכם 24/7 ומאפשרת לכם גישה מהירה ונוחה לעדכונים בזמן אמת באמצעות מבזקים בצ'אט הכתבים. הרכיב הייחודי מוצע למורידי אפליקציית N12 ומציג צ'אט ובו נבחרת החדשות המובילה בישראל ומיטב כתבי חברת החדשות הידועים והמוכרים מחדשות 12, מעדכנים במשך כל שעות היום בזמן אמת במבזקי חדשות מהארץ ומחו"ל.
צ'אט הכתבים הינו קבוצת ההתכתבות הפנימית של כתבי חדשות 12, שהחלטנו לחשוף גם בפניכם. תהיו הראשונים לקבל דיווחים מהשטח, תמונות וקטעי וידאו בלעדיים.
אתם מחליטים איך לצרוך את החדשות שלכם
אפליקציית N12 מסקרת עבורכם את כל ההתרחשויות והאירועים הבולטים ברחבי העולם ובארץ, במגוון רחב של תחומי עניין; כלכלה, ביטחון, פוליטיקה, צרכנות, כסף, תרבות, בידור, ספורט ועוד. האפליקציה מאפשרת לכם לצרוך את החדשות שהכי מעניינות אתכם באמצעות בחירת התראות וקבלת מבזקים בנושאים חשובים. האפליקציה גם מאפשרת לכם לבחור את גודל הגופן על מנת שתוכלו לראות את החדשות על המסך בצורה טובה ונגישה יותר. תוכלו גם לנווט בסרגל החיפוש בהתאם לנושאים שמעניינים אתכם ולמצוא תכנים ותוכניות שתרצו לקרוא או לצפות בהם.
צפייה במהדורות ובתוכניות של חדשות 12
באפליקציית N12 ניתן לצפות בכל זמן בכל התוכניות של חדשות 12: המהדורה המרכזית, אולפן שישי, חדשות סוף השבוע, שישי בחמש עם גדעון אוקו, מבזקי חדשות, תוכנית חיסכון, פגוש את העיתונות עם רינה מצליח, סדר עולמי עם ערד ניר, מהדורה ראשונה עם אורן וייגנפלד, שש עם עודד בן עמי, חמש עם רפי רשף, שלוש עם עופר חדד, המהדורה הצעירה והשבוע בערבית. כמו כן, ניתן לצפות בקטעים ספציפיים מתוך המהדורה המרכזית באמצעות סרטונים קצרים שיצרנו עבורכם על מנת שתוכלו לצרוך את החדשות שמעניינות אתכם בצורה היעילה ביותר.
עם אפליקציית N12 לא תפספסו מבזקי חדשות ותמיד תהיו מעודכנים הרבה לפני כולם בנוגע לכל הקורה בשיח הציבורי הישראלי וברחבי העולם. הורידו את האפליקציה והישארו מעודכנים.
more
What’s New
Version History
20 Jan 2025
Version 25.0
אנחנו ממשיכים לעדכן ולשדרג את חווית הגלישה שלכם ב-N12. בגרסה החדשה שיפרנו ביצועים ותיקנו באגים לחוויה טובה יותר.
Ratings and Reviews
2.3
out of 5
4 Ratings
4 Ratings
אין תמיכה במסך מלא
לא מובן למה אין תמיכה במסך מלא באייפון עשר ומעלה. אין דרך להגדיל את המסך לקצוות כמו בכל ווידאו.
App Privacy
See Details
The developer,
Channel 2 News
, indicated that the app’s privacy practices may include handling of data as described below. For more information, see the
developer’s privacy policy
.
Data Used to Track You
The following data may be used to track you across apps and websites owned by other companies:
Location
Search History
Identifiers
Usage Data
Data Linked to You
The following data may be collected and linked to your identity:
Location
Search History
Identifiers
Usage Data
Data Not Linked to You
The following data may be collected but it is not linked to your identity:
Diagnostics
Privacy practices may vary based on, for example, the features you use or your age.
Learn More
Information
Provider
Channel 2 News Israel has not identified itself as a trader for this app. If you are a consumer in the European Economic Area, consumer rights do not apply to agreements between you and the provider.
Size
42.4 MB
Category
News
Compatibility
iPhone
Requires iOS 13.0 or later.
iPad
Requires iPadOS 13.0 or later.
iPod touch
Requires iOS 13.0 or later.
Apple Vision
Requires visionOS 1.0 or later.
Languages
English
Age Rating
4+
Copyright
© Israeli News Company LTD.
Price
Free
Developer Website
App Support
Privacy Policy
Developer Website
App Support
Privacy Policy
You Might Also Like
See All
ynet
News
Mako app
News
כאן | דיגיטל, רדיו וטלוויזיה
News
RedAlert - Alerts in Israel
News
V1 החדשות החדשות
News
Tzofar - Red Alert
News