Menu
ACCUEIL
EXEMPLE PARTENARIAT
L'ACADEMIE DE L'APPLI
Mentions légales
|
Conditions Générales d’Utilisation
| Règles de confidentialité
Règles de Confidentialité de l'application mobile
« Thermomètre »
Lorsque vous utilisez notre application, vous nous faites confiance pour le traitement de vos données. Les présentes règles de confidentialité visent à vous indiquer quelles informations nous collectons, pour quelle raison, et comment nous les utilisons. Ces règles sont importantes et nous espérons que vous prendrez le temps de les lire attentivement.
Règles de confidentialité
L'application intègre le service Google Analytics afin de recueillir et analyser les données de l'utilisation faite de cette application.
Google Analytics est un service d'analyse fourni par Google. Google utilise les données recueillies pour suivre et examiner l'utilisation de cette application, préparer des rapports sur ses activités et de les partager avec d'autres services Google.
Google peut utiliser les données recueillies pour contextualiser et personnaliser les annonces de son propre réseau de publicité.
Données recueillies: adresse IP et données d'utilisation. Lieu de traitement: États-Unis. Trouver ici la politique générale de confidentialité de Google (http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/)
Vous pouvez consulter la politique de sécurité et de confidentialité des données de Google Analytics ici:
https://support.google.com/analytics/topic/2919631
Données que nous collectons ou que nos partenaires collectent via l’application, notamment via l’affichage des publicités :
Nous utilisons le réseau AdMob (Google) qui utilise les fournisseurs de technologie publicitaire suivants :
https://support.google.com/admob/answer/9012903
Géolocalisation
Tout appareil connecté à Internet se voit attribuer une adresse IP (Internet Protocol). Les adresses IP sont généralement attribuées par blocs pour chaque pays. Il est ainsi possible de les utiliser pour identifier le pays, la région et la ville dans lesquels l'ordinateur se connecte à Internet. Les sites Web devant nécessairement utiliser les adresses IP pour qu'Internet fonctionne, les propriétaires de sites Web ont accès aux adresses IP de leurs utilisateurs, que ceux-ci utilisent ou non Google Analytics. Google Analytics exploite les adresses IP pour assurer la sécurité du service et indiquer aux propriétaires de l'application de quelle région du monde proviennent leurs utilisateurs (on appelle cela la "géolocalisation par IP").
Par défaut, l’application n’utilise pas votre  position (géolocalisation par GPS, WiFI, réseau cellulaire).
Si vous activez la géolocalisation dans l’application alors votre position exacte ou approximative sera :
- envoyée à nos serveurs et utilisée de façon éphémère pour vous renvoyer la valeur de température correspondante à votre position,
- partagée avec le réseau publicitaire AdMob (Google) et ses fournisseurs de technologie publicitaire suivants :
https://support.google.com/admob/answer/9012903
Modifications
Les présentes Règles de confidentialité peuvent être amenées à changer. L’installation et l’utilisation de l’application vaut acceptation des présentes règles sans restriction. Si vous ne les acceptez pas, veuillez ne pas installer, ne pas mettre à jour, ni exécuter l’application.
Nous publierons toute modification des règles de confidentialité sur cette page.
Mentions légales -
Politique de confidentialité
Découvrez l’Académie de l’Appli
Ce site web souhaiterait utiliser des cookies. Veuillez consulter notre
politique de confidentialité
pour plus de détails et configurer vos paramètres.
J’accepte