优酷隐私政策
更新日期：2024年05月08日
生效日期：2024年05月14日
【引言】
欢迎您使用我们的产品及/或
服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，优酷服务提供者（或简称“
我们
”）制定本《优酷隐私政策》（下称“
本政策
”或“
本隐私政策
”），帮助您充分了解在您使用我们产品
及/或
服务的主要功能及拓展功能的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。
同时，优酷App作为在线影音类App，您在使用在线影音的浏览、搜索、登录等主要功能时收集、处理相关必要个人信息，我们通过《
优酷基本功能隐私政策
》 获得您的授权；在您使用拓展功能时收集、处理相关必要个人信息，我们会另行征得您授权同意。
在您开始使用我们的产品及/或
服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以
粗体/粗体下划线
标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。
除本政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（含弹窗、页面提示等）、功能更新说明等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知及功能更新说明等构成本政策的一部分，并与本政策具有同等效力。
本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。
如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、适用范围
二、信息收集及使用
三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息
四、您的权利
五、信息的存储
六、政策的更新
七、未成年人保护
八、联系我们
附录：相关定义
一、适用范围
本政策适用于优酷服务提供者以网站、客户端、小程序、软件开发工具包（SDK）、应用程序编程接口（API）以及随技术发展出现的新形态向您提供的基本产品及/或服务。
我们及关联公司就其向您提供的产品及/或服务单独设有隐私政策的，则相应产品及/或服务适用相应隐私政策。
除本政策说明的相关信息收集使用活动外，本政策不适用于第三方向您提供的其他服务，其他服务适用其向您另行说明的个人信息收集使用规则。
二、
信息收集及使用
在您使用我们的产品及/或
服务时，我们需要或可能需要收集和使用的您的个人信息包括如下两种：
1、  为实现向您提供我们产品及/或服务的基本功能，及履行法律法规规定的义务，您须授权我们收集、使用的必要的信息。
如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务；
2、 为实现向您提供我们产品及/或服务的拓展功能，您可选择单独同意或不同意我们收集、使用的信息。
如您拒绝提供，您将无法正常使用相关拓展功能或无法达到我们拟达到的功能效果，不会影响您使用我们的基本功能。
我们在此特别提醒您：我们致力于打造多样的产品及/或
服务以满足您的需求。
因我们向您提供的产品
及/或服务种类众多，且不同用户选择使用的具体产品及/或服务范围存在差异，故基本功能或拓展功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别，请以具体的产品及/或服务功能为准。
为实现向您提供我们的产品与服务的功能，我们会收集、使用和保存与您相关的必要个人信息。如果您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品与/或服务。实现我们功能的各项场景如下：
（一）账号注册/登录与身份验证
（1）账号注册/登录
【账号注册】当您注册我们的产品与/或服务时，为了帮助您完成注册流程，您需要向我们提供您的
手机号码并进行验证，
以及
创建用户名和密码
。
收集此类信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，此类信息属于该功能的必要信息，若你不提供这类信息，将导致注册失败，但不影响您使用视频的浏览、搜索、播放功能
。
【账户登录】当您登录我们的产品与/或服务时，您需要向我们提供您的
手机号码/邮箱及密码
，
或进行验证
；基于我们与通信运营商的合作，当您使用 “一键登录”功能时，经过您的明示同意，我们会通过运营商获取您的手机号码，便于我们为您提供快捷的登录服务；当您使用“扫码登录”功能时，我们会请求您授权
相机权限
，以顺利完成二维码扫码；您使用第三方平台（例如：淘宝/支付宝/微信/微博/QQ账号等）的账号登录时，您授权我们获取您登录的该第三方账号下的相关信息（包括：
昵称、头像，具体以您的授权内容为准
），用于与优酷账号绑定，使您可以直接登录并使用相关产品与/或服务。
为了满足相关法律法规的网络实名制要求，您使用第三方平台账号授权登录我们的产品与/或服务时，首次授权需要绑定您的手机号码。
此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常登录。若你不提供这类信息，将导致登录失败，但不影响您使用视频的浏览、搜索、播放功能。
【基本信息维护】您在使用优酷时，为维护您的基本资料，改善您的服务体验，您可自主选择填写您的
性别、头像、昵称、生日、个人简介
等。此类信息属于该功能的非必要信息，如您不提供这些信息，并不影响您使用我们的产品与/或服务。您在上传/更换头像时，我们会请求您的
相机
，并收集您上传/更换的
图片信息
。
（2）身份验证
在青少年模式下，如果您需要退出，且忘记密码的情况下，为满足相关法律法规的规定，需要对您的身份进行认证。您可以选择联系我们的客服重置密码，也可以在线进行认证退出青少年模式。如您选择在线认证，我们将需要收集您的
身份认证信息(包括姓名、身份证相关信息、面部特征信息)
以完成认证。
（二）浏览/搜索/播放/下载
当您使用我们视频、音频、直播、电子读物等服务内容的浏览、播放功能时，为向您提供一致化的服务，我们需要收集您的设备信息（Android ID、OAID、HarmonyOS OAID、IDFA等）、日志信息。前述日志信息包括：您的操作、行为日志信息，包括您的浏览记录、点赞/分享/评论/互动记录、收藏/关注/预约记录/+追记录、播放记录、播放时长、访问日期和时间。
此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常使用上述功能。
当您使用搜索功能时，我们会自动收集您的一些信息，包括如下个人信息：搜索的内容（包括文字、使用语音搜索时的语音信息）、浏览记录和时间、搜索的时间以及与它们互动的次数。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地设备端，并可向您展示搜索历史记录。
此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常使用上述功能。
我们为您提供了语音搜索。您使用语音搜索功能时，我们会请求您授权麦克风权限，并收集您的语音信息；您使用下载功能时，我们会请求您授权存储权限, 以便在您设备外置存储空间内写入音视频文件的相关信息。
当您在观看我们的视频时，我们为您提供了手势控制功能，以帮助在视频播放场景中通过特定手势进行操作控制。
在您使用手势控制功能时，我们会请求您授权摄像头权限，
以便优酷识别您的手势并根据您的手势指令进行相应的控制操作。我们仅在视频播放场景启动期间且设备处于唤醒状态时才开启摄像头获取手势相关信息并对手势相关信息进行分析处理以便识别用户的手势指令；我们不会存储或与第三方共享您的该信息。您可以在我的-设置-隔空手势关闭随时关闭本功能。
当您使用首页摇一摇跳转剧集功能时，我们会调用设备的
陀螺仪、加速度、重力传感器
以识别判断您的设备状态。
在您观看视频时，为给您提供良好的观看体验，我们会调用您的
加速度、磁力、方向传感器
，通过您的传感器信息检测设备屏幕方向变化，进行视频播放中的横竖屏切换。
在您观看VR视频时，我们会调用您的
陀螺仪、加速度、方向传感器
，通过您的传感器信息检测设备屏幕方向变化，调整VR视频画面角度。
在您观看互动剧时，我们会调用您的
陀螺仪、加速度、磁力传感器
，通过您的传感器信息实现互动指令。
在您使用护眼模式时，我们会调用您的光线传感器检测光线，以调整屏幕亮度。护眼模式需要请求您的
相机权限
。当您授权使用护眼模式时：对于IOS系统用户，我们会使用TrueDepth APIs，按一定频率获取您面部和设备屏幕之间的距离信息。基于TrueDepth APIs通过
相机/摄像头权限
，用于实时计算眼睛所注视设备屏幕的位置信息并应用于互动反馈，我们不会存储或与第三方共享您的该信息，且仅用于前述互动反馈。另外，您可以随时通过全屏播放-更多-智能观影-距离提醒关闭此功能，功能关闭后会立即关闭对TrueDepth APIs接口的调用并停止数据收集。对于安卓系统用户，我们会通过
相机/摄像头权限
，按一定频率识别您的人脸信息，用于实时计算眼睛所注视设备屏幕的位置信息并应用于互动反馈，我们不会存储或与第三方共享您的该信息，且仅用于前述互动反馈。另外，您可以通过全屏播放-更多-智能观影-距离提醒随时关闭此功能，功能关闭后会立即停止数据收集。
在您参加互动类活动时，我们会调用您的
陀螺仪、加速度、方向传感器
，通过您的传感器信息实现互动指令。
请您理解，单独的设备传感器数据不涉及任何个人位置信息且无法与其他信息结合用于识别特定自然人的身份。
（三）信息上传或发布、交流互动
如果您使用上传视频或照片、弹幕、评论或在社区留言、发帖的服务，您可能会主动提供相关图文/音视频内容。我们会自动收集您的上述信息，并展示您的昵称、头像、发布的信息内容。请您知悉，您发布的信息中可能包含他人的个人信息，请您务必取得他人的合法授权，避免非法泄露他人的个人信息。当您进行交流互动时，我们会收集您的互动信息（包括不限于评论、弹幕、收藏/关注/预约/+追记录、点赞/评论/分享/交流互动信息）。此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常参与上述活动。就前述部分信息上传或发布，在您使用时，我们会请求您授权相机、相册、麦克风权限。
（四）参加运营和互动活动、营销推广与消息通知
若您参加我们的运营和互动活动，如抽奖、参加竞猜、答题、问卷调查、观影活动时，可能需要您主动提交有关信息。例如对特定活动所领取的红包进行提现、奖品兑现和向税务机构完税，您可能需要提交身份证信息。若奖品或者活动礼品需要寄送，您还需要提供地址信息。
此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常参与上述活动。
为了实现您通过第三方平台获取我方平台活动链接找到活动页面的功能，
我们会在您打开我们的应用程序，或在应用程序从后台切换到前台时读取您的剪切板内容，以判断是否有相关口令码信息
。仅当剪切板有前述信息时，我们才会收集该信息，在服务器做校验后向您反馈您所需的内容。请您放心，我们不会存储您的剪切板其他信息，且单独的剪切板信息无法识别您的特定身份。
我们在运营中可能会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如联系电话、联系邮箱），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如服务通知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研。在经过您的授权同意后，我们也可能会以短信、电话的方式，为您展示或弹窗推送您可能感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息及其他商品或服务信息。如您不愿接收我们的商业性信息及其他商品或服务信息，您可以通过短信、电子邮件中提供的退订方式以及直接联系我们的客服进行退订或关闭，如您希望关闭弹窗推送信息，您也可以通过弹窗页面上的“跳过”按钮或相关按钮进行关闭。
我们在运营中可能会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如联系电话、联系邮箱），向您同时发送一种或多种类型的通知，例如服务通知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等。我们也可能会以短信、弹窗推送的方式向您发送您可能感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息及其他商品或服务信息。如您不愿接收我们的商业性信息及其他商品或服务信息，您可以通过短信中提供的退订方式或通过我们的客服进行退订或关闭，如您希望关闭弹窗推送信息，您可以在您的设备“设置”中选择开启/关闭优酷的通知权限，或通过“我的”—“设置”—“消息推送”进行消息通知设置，也可通过弹窗页面上的“跳过”按钮或相关按钮进行关闭。
当您使用创新广告交互功能（如摇动、扭动、扭转设备）时，我们会调用设备的
陀螺仪、加速度、重力传感器
以识别判断您的设备状态。请您理解，单独的设备传感器数据不涉及任何个人位置信息且无法与其他信息结合用于识别特定自然人的身份。
（五）下单与支付
您在购买我们的产品及/或服务时，例如电影票、免流包等、U豆、星币、卡劵包、U钻、有酷服务等，我们需要根据商品或服务类型收集如下部分或全部的个人信息，包括：
交易商品或服务信息、收货人信息（收货人姓名、收货地址及联系电话，若收货人非您本人的，您应当确保已经获得收货人相关授权）、交易金额、下单时间、订单商户、订单编号、订单状态、支付方式、支付账号、支付状态，
我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客户服务。此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常参与上述活动。
在您成功下单后，如商品系第三方卖家提供的或商品需要第三方配送的，我们为了安全、准确向您完成货物的交付及配送，商家及第三方配送公司在发货及配送环节内不可避免地会获知您的
交易商品订单信息、收货人信息
。我们向您承诺，我们会以最大努力保障您的个人信息安全，我们会严格要求商家及第三方配送公司对您的个人信息保密，只以配送之目的获悉和使用，不得对外泄露或做其他任何用途。
当您使用我们的影院购票小程序或者H5页面时，我们会请求您的位置权限，用于推荐您附近的电影院信息。如您拒绝开启位置权限，不影响您使用购票小程序或者H5的基本功能。
（六）内容展示与推荐
为了更好地为您提供内容推荐展示，对搜索结果进行优化，了解产品对不同硬件设备适配性、确保操作环境安全、识别账号异常状态等用途，我们会收集关于您对我们产品或服务使用方式的信息，并将这些信息进行关联，这些信息包括：1．设备信息：我们会根据您在软件安装及/或使用中授予的具体操作，接收并记录您所使用的设备相关信息（Android ID、OAID、IDFA、HarmonyOS OAID等）；2．日志信息：当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的搜索和浏览记录、关注、播放记录、访问量、播放时长、IP地址、电信运营商网络、使用的语言、访问日期和时间。为更好地为您提供内容推荐展示，我们会结合依法收集的设备信息、服务日志信息，以及其他取得您授权的信息对搜索结果进行优化。
我们使用这些信息进行个性化推荐的方式有：
（1）根据观影记录推荐个性化的影视内容
为向您提供更便捷、更符合您个性化需求的信息展示、搜索及推送服务，我们会根据您的设备信息（Android ID、OAID、IDFA、、HarmonyOS OAID等）、观影记录、搜索记录等相关日志信息，提取您的观影偏好，推荐相关性更强的视频内容和资讯信息供您选择观看。
（2）个性化广告推荐
我们会根据您的设备信息（Android ID、OAID、IDFA、、HarmonyOS OAID等）和服务日志信息、订单信息预测您的偏好特征，向您推送可能感兴趣的商业广告。我们在向您推送广告过程中，将严格按照有关法律法规保护您的个人信息、确保数据安全。
（3）个性化推荐服务按钮关闭
如果您不希望我们依照前述内容使用您的相关信息  (历史观影记录、消费偏好和画像)为您推荐个性化的服务，您可以进入优酷app “我的”——“设置”——“其他设置”中，通过点击“允许优酷根据观看历史推荐视频”、“允许优酷根据合作伙伴数据展现广告” （包括关闭程序化广告中的个性化推荐）按钮选择关闭个性化推荐服务。
此外，我们也会为了不断改进和优化上述的功能来使用您的上述信息。
（七）VIP会员或订阅服务
为完成VIP会员费用支付，我们会记录您的支付方式和资金账号，以实现原路径退款、活动红包提现、解除连续包月服务等售后服务；我们会根据您选择的支付方式，把您的订单支付相关信息、订单安全相关设备信息（Android ID、OAID、IDFA、、HarmonyOS OAID等）及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在应用程序中嵌入的支付宝以及其他第三方支付的软件工具开发包（SDK）等方式与支付宝公司或其他第三方支付公司共享。同时，我们会记录并向您展示您账户的订单信息，包括购买会员、单片点播、订阅漫画、虚拟币和道具购买信息等。
您知悉并同意，对于您在使用过程中提供的您的一种或多种联系方式（如：联系电话），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途。另外，我们会在经过您的授权同意后，通过短信、电话及/或邮件的方式向您提供您可能感兴趣的广告、商业活动等商业性信息，但请您放心，如您不愿接受该商业性信息，您亦可以通过短信、电子邮件中提供的退订方式进行退订。
（八）客服及争议处理
当您与我们联系或提出争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。
为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们可能会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息）。如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账户信息和订单信息。
为了提供服务及改进服务质量的合理需要，我们还可能使用的您的其他信息，包括您与客服联系时您提供的相关信息，您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息。
（九）为您提供安全保障
为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身安全、财产安全、账号安全、交易安全，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入、恶意程序等安全风险，更准确地识别违反法律法规或优酷相关协议、规则的情况，在您使用我们的产品及/或
服务时
，
（1）为了保障软件与服务的安全运行，我们会收集您的硬件型号、操作系统版本号、设备标识符（Android如AndroidID、OAID，HarmonyOS如 HarmonyOS OAID，iOS如IDFA、IDFV：不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式方面会有所不同）、IP地址、蓝牙（Bluetooth）、基站、软件版本号、网络接入方式/类型/状态、网络质量数据、授作/使用/服务日志、设备传感器数据（如加速度传感器、线性加速度传感器、重力传感器、陀螺仪传感器）等数据。
（2） 为了预防恶意程序、保障运营质量及效率，在您使用我们的产品及/或
服务时
，我们会收集安装的应用列表信息或正在运行的进程信息、应用程序的总体运行、使用情况与频率、应用崩溃请况、总体安装使用情况、性能数据、应用来源。
（3） 我们可能收集在您使用我们的产品及/或
服务时
产生的账号信息、设备信息（包括硬件型号、操作系统版本、设备标识符（Android如AndroidID、OAID,HarmonyOS如 HarmonyOS OAID, iOS如IDFA、 IDFV： 不同的标识符在有效期、是否可由用户重置以及获取方式方面会有所不同）、设备传感器信息）、服务日志信息，使用上述信息以及我们的关联方、合作方获得您授权或依法可以提供给我们的信息，用于判断账号安全、交易安全、进行身份验证、识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。
（十）其他
（1）您可
点击此处
查看《应用权限申请与使用情况说明》。
（2）Cookie和同类技术的服务
Cookie和同类设备信息标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将Cookie用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用Cookie主要为了保障产品及/或服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。
同时，我们可能会利用 Cookie 向您展示您可能感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您可能因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。
（3）小组件
如您通过华为元服务的小组件使用我们的产品与/或服务，我们不会通过华为元服务收集您的个人信息，不会向您提供任何个性化推荐服务。
如果某一需要收集您的个人信息的功能或产品/服务未能在本政策中予以说明的，或者我们超出了与收集您的个人信息时所声称的目的及具有直接或合理关联范围的，我们会再次向您告知并征得您的同意。
（十一）收集和使用个人信
（十一）收集和使用个人信息的其他规则
若您提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向我们提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。
若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，均会事先获得您的同意。
在经安全加密技术处理严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们会将所收集的数据用于机器学习、算法模型训练或其他数据分析和挖掘处理，以更好地保障我们的产品体验、辅助商业决策分析。您可
点击此处
查看我们的算法原理及数据处理情况说明。
针对我们在上述各项具体功能场景下收集和使用的您的个人信息，您可
点击此处
查看我们的个人信息收集清单。
三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息
（一）数据使用过程中涉及的合作方
（1）基本原则
我们与合作方合作时，将遵守以下原则：
1)
合法正当与最小必要原则：
数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。
2)
用户知情权与决定权最大化原则：
数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。
3)
安全保障能力最强化原则：
我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。
您可
点击此处
查看我们的数据合作方情况说明。
（2）合作方的范围
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。
（3）委托处理
我们可能委托授权合作方处理您的个人信息，以便授权合作方代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作方只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作方将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。
（4）共同处理
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。
（5）合作场景
1)     为实现业务功能
A.     支付服务
为完成订单支付，您需要绑定我们合作方支付宝公司的支付宝账户并选择付款方式。我们会将您的
优酷账号、对应的支付宝账号、订单支付相关信息、订单安全相关设备信息（Android ID、OAID、IDFA、、HarmonyOS OAID等）
及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在网站或客户端中嵌入的支付宝软件工具开发包（软件工具开发包在本政策中简称“SDK”）及其他安全方式由支付宝公司使用。如您选择由其他金融机构为您提供支付服务，您的银行卡号、有效期及其他银行卡支付必要信息会由您选择的相应金融机构使用。
为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自您所选择的交易对象、支付宝公司或您选择的其他金融机构处收集与支付进度相关的信息。
B.     联名会员服务
为帮助您成功领取合作商会员等相关权益，我们会将您的
手机号码
提供给开展联名会员服务的合作商，确保合作商可将相关权益发放至您前述手机号码绑定的合作商平台账号下。
C.     实名认证服务
为完成实名认证，使您顺利使用我们相关服务，我们会委托实名认证服务商查询、核验您的实名认证相关信息，
包括您的姓名、身份证相关信息、静态或动态人脸信息
（如涉及，会再次获得用户单独同意）。
D.    商品/服务仓储、配送与售后服务
为实现购买商品/服务的需求（包括商品/服务配送及物流查询、享受售后服务等），我们会将
您的购买商品/服务及其数量、配送相关信息及处理所涉问题所必要的个人信息
（以实现具体服务目的，在“最小必要”范围提供用户的个人信息）提供给相关服务的合作商（如仓储、物流服务提供方）。
E.     联合营销活动
为确保您的完整参与、帮助合作商向您发放奖励，我们会将向您发放奖励所必需的信息提供给与我们开展联合营销活动的合作商，例如：涉及合作商负责线下寄送的情形，我们需要向合作商提供收货人信息（
收货人姓名、收货人联系电话、收货地址等
）。
2)     广告与
分析服务
A． 广告投放
我们会在采用行业通用的安全技术前提下，委托合作方处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。我们不会将您的个人身份信息委托合作方处理。
3)     安全与统计分析
A.   保障使用安全：
我们非常重视产品及/或
服务的安全性，为保障优酷用户的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用
严格去标识化且无法反推特定个人的必要设备、帐号及日志信息。
B.   分析产品情况：
为分析优酷产品及/或
服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用
服务情况、经过匿名化、去标识化处理后的设备标识信息、应用总体安装使用情况等
信息。
C.   学术科研
：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作方（如科研院所、高校等机构）使用去标识化或匿名化的数据。
4)     其他合作场景
除上述合作场景外，我们还可能会将信息委托给支持我们业务的其他合作方处理，包括受我们委托提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式或者其他客户服务。
为保障我们客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作方的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作方获取有关信息的应用程序接口（API）、SDK进行严格的安全检测，并与授权合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。授权合作方单独取得您同意的除外。
您可
点击此处
查看我们接入的SDK详情。
（二）转移
如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
（1）基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息；
（2）
如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反优酷平台相关协议及规则的情况，或为保护优酷平台用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能披露关于您的个人信息
，包括相关违规行为以及优酷平台已对您采取的措施。
（四）停止运营
如果我们停止运营产品
及/或
服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会逐一送达通知或以公告的形式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品
及/或
服务相关的个人信息进行删除或匿名化处理。
（五）依法豁免征得您的授权同意的情形
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
（
1）
根据您的要求订立或履行合同所必需：
（
2）
为履行法定职责或者法定义务所必需：
我们可能会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。
（
3）
为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。
（
4）
为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。
（
5）
在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。
（
6）
法律法规规定的其他情形。
四、您的权利
您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，
我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求
：
（一）查阅、更正和补充
您有权通过以下方式查阅、更正和补充您的信息：
如果您希望查阅、更正和补充您的账户中的个人基本资料信息和支付信息、更改您的密码、添加安全信息或关闭您的账户等，您可以登录账号通过“账号管理”执行此类操作；
例如您可以登录PC端或APP端“我的账户”查询、修改自己的个人资料、隐私设置、安全设置，并修改您的个人注册信息。
（二）复制
您可以通过以下方式复制您的信息：
（1）通过本政策文末提供的方式联系我们，在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本。
（2）您可以通过“（一）查阅、更正和补充”中列明的路径查询后复制您的个人信息。
（三）删除
您可以通过“（一）查阅、更正和补充”列明的路径删除您的部分信息，或申请注销账户删除您的全部信息。
在以下情形中，您可以通过与客户联系向我们提出删除个人信息的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
（4）如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
（5）如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律和安全技术限制，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并限制对其的任何进一步的处理，直到备份可以清除或实现匿名化。
（四）改变授权范围
您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：
（1）在“我的-设置-隐私设置-个人主页隐私设置”中管理授权。
（2）在“我的-设置-隐私设置-系统权限管理”/“我的-设置-其他设置”中管理App使用的系统权限授权。
（3）在“我的-设置-账号安全中心-绑定账号”中管理您已授权的应用。
（4）在“我的-设置-其他设置”中可以管理是否允许优酷采集OAID推荐广告；或在“我的-设置-隐私设置-系统权限管理”中管理APP使用的广告标识符权限；或
点击此处
进行管理。
对于您无法直接通过上述方式设置的授权，您可以通过客服联系进行修改，
但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现优酷基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们可能无法响应您改变授权范围的请求
。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（五）注销账户
您可以通过以下方式申请注销您的账户：
（1）在“注销账户”页面（例如，手机优酷APP“我的-设置-账号安全中心-账户注销”，PC端优酷主页，我的－账户设置－安全中心－账号注销）提交账户注销申请。
（2）通过客服联系，申请注销您的账户。
在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品与/或服务，并根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。
（六）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。
（七）响应您的上述请求
对于您或可能的您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服
联系我们或直接向我们的个人信息保护负责人发起投诉。我们将在15天内做出答复。
为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们可能会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
五、信息的存储
（一）存储期限
我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求
，我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：
（1）完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；
（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；
（3） 您是否同意更长的留存期间；
（4） 是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。
在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除或匿名化处理您的个人信息。
（二）存储位置
我们在中华人民共和国境内产生或收集的个人信息，存储在中国境内的服务器。除非取得您的单独同意，或为了履行与您订立的合同，或为了遵循法律法规规定的义务，我们不会向境外提供您的任何个人信息。
（三）存储安全
（1）数据保护技术措施
我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受SSL协议加密保护，我们提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的三级以上测评和ISO27001认证。
（2）数据保护管理组织措施
我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们已经设置了个人信息保护专职部门，任命了个人信息保护负责人，并指定了专人负责儿童个人信息保护。我
们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（3）个人信息安全事件的响应
如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽可能降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以短信、电话、推送通知及其他合理渠道告知您，难以逐一告知的，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
（4） 账户安全风险的防范
在使用优酷产品与服务时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。此外，您也可以通过我们的服务与第三方建立沟通、交流信息或分析内容。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过其他交易工具进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。
如您担心自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络我们的客服以便
我们根据您的申请采取相应措施。
您也可以在“我的-设置-账户与安全-安全中心”自主进行“登录设备管理”。
六、政策的更新
为给您带来更好的产品
及/或
服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们可能会更新我们的隐私政策，并通过优酷平台公告或系统消息或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过向您提供弹窗提示）再次向您告知，并根据法律法规的相关要求征得您的同意。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、  产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；
2、  业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；
3、  个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；
4、  用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；
5、  处理个人信息保护负责人的联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、  个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。
我们还会将本政策的旧版本在优酷专门页面存档，供您查阅。
七、未成年人保护
我们非常重视对未成年人的个人信息保护。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
如果您是14周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读我们专门制定的
《儿童个人信息保护规则》
，确保在取得监护人对
《儿童个人信息保护规则》
的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。
若您是儿童的父母或其他监护人，请您关注儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对儿童的个人信息有疑问，请与我们的个人信息保护负责人联系。
八、联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：
1、  如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过优酷在线客服或客服电话（4008103568）与我们联系；
2、  我们还设立了个人信息保护负责人邮箱，您可以通过privacy_youku@service.alibaba.com与其联系（请您注明与优酷有关，并说明具体事实情况），办公地址：北
市朝阳区广善路20号阿里巴巴·北京朝阳科技园B区优酷法务部 邮编100020
。需注意的是，我们可能不会回复与本政策或您的个人信息权利无关的问题。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。
优酷提供给华为的SDK仅涉及“用户注册/登录”、“视频播放”功能，收集数据、目的、场景详见如下，上文中描述的其他业务场景，在SDK内未涉及。
（1）账号注册/登录
【账号注册】当您注册我们的产品与/或服务时，为了帮助您完成注册流程，您需要授权华为向我们提供您的
手机号码并进行验证，
以实现华为账号和优酷账号的绑定
。
【账户登录】当您登录我们的产品与/或服务时，您需要授权华为向我们提供您的
手机号码
，
或进行验证，
用于与优酷账号绑定，使您可以直接登录并使用相关产品与/或服务。
为了满足相关法律法规的网络实名制要求，您使用第三方平台账号授权登录我们的产品与/或服务时，首次授权需要绑定您的手机号码。
此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常登录。若你不提供这类信息，将导致登录失败，但不影响您使用视频的浏览、搜索、播放功能。
（2）视频播放
当您使用我们视频等服务内容的播放功能时，为向您提供一致化的服务，我们需要收集您的设备信息（Android ID、HarmonyOS OAID、OAID等）、日志信息。前述日志信息包括：您的操作、行为日志信息，包括您的
播放记录、播放时长、
访问日期和时间。
此类信息属于该功能的必要信息，若您不提供这类信息，您可能无法正常使用上述功能。
附录：相关定义
优酷：指优酷信息技术（北京）有限公司运营的优酷网，载体包括但不限于网页（youku.com）、App应用程序、小程序等。
关联公司：
指阿里巴巴集团控股有限公司（Alibaba Group Holding Limited）最新上市公司年报披露的优酷服务提供者的关联公司。
个人信息：
以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息：
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
儿童
：指不满十四周岁的未成年人。
设备信息：
包括设备标识符（IMEI、IDFA、Android ID、MAC、OAID、HarmonyOS OAID、HarmonyOS AAID、IMSI、ICCID、AAID及其他设备相关信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、应用安装列表及其他应用相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息），设备网络环境信息（IP地址，WiFi信息，基站信息及其他网络相关信息）、传感器（陀螺仪、重力传感器、加速度传感器、环境传感器、光学心率传感器）、剪切板。以产品实际采集情况为准。
服务日志信息：
包括搜索和浏览记录、关注、播放记录、访问量、播放时长、IP地址、WLAN网络（SSID、BSSID）、电信运营商网络、使用的语言、访问日期和时间。
去标识化：
指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。