Stand: August 2024
Cookies
Diese Website verwendet keine Cookies.
Tracker
Diese Website verwendet keine Tracker.
Server-Logfiles
Zur Optimierung unserer Website in Bezug auf die System-Performance, Benutzerfreundlichkeit und Bereitstellung von nützlichen Informationen über unsere Dienstleistungen erheben und speichern wir automatisch Informationen in sogenannten Server-Logfiles, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Davon umfasst sind Ihre (indirekt personenbezogene) IP-Adresse (Internet-Protokoll-Adresse), Browser und Spracheinstellung, Betriebssystem, Referrer-URL, Ihr Internet Service Provider und Datum/Uhrzeit. Diese Daten werden automatisiert binnen 14 Tagen gelöscht.
Webananalyse-Tool
Wir verwenden die Software
Matomo
Open Analytics Platform (vormals „Piwik”) um festzustellen, wieviele Besucher unseren Website besuchen und welche Seiten wie lange angeklickt werden. Matomo ist lokal am unternehmenseigenen Server gespeichert, die Analyse erfolgt ohne Cookies und anonymisiert, indem die letzten 16 Bit der IP-Adresse gelöscht werden.
Selbstverständlichen bieten wir dennoch die Möglichkeit zum Opt-Out an (ein Opt-Out-Cookie wird gespeichert):
You may choose to prevent this website from aggregating and analyzing the actions you take here. Doing so will protect your privacy, but will also prevent the owner from learning from your actions and creating a better experience for you and other users.
You are not opted out. Uncheck this box to opt-out.
Social-Media
Wir nutzen die technischen Plattformen und die Dienste von Facebook, X (vormals Twitter) und Instagram und verlinken von unserer Website auf unseren Facebook-, X- und Instagram-Account.
Wir weisen darauf hin, dass Sie die von Facebook, X und Instagram angebotenen Dienste samt ihrer interaktiven Funktionen in eigener Verantwortung nutzen. Bei deren Nutzung werden Daten wie IP-Adresse, Standort, aufgerufene Seiten u.s.w. verarbeitet und in Länder außerhalb der Europäischen Union übertragen. Diese Daten werden den Daten Ihrer Kontos bzw. Ihren Profilen zugeordnet. Wir haben keinen Einfluss auf Art und Umfang der durch Facebook, X und Instagram verarbeiteten Daten, die Art der Verarbeitung und Nutzung oder die Weitergabe dieser Daten an Dritte.
Die Datenschutzhinweise dieser Dienste informieren über die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre.
Datenschutzhinweise von Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
Datenschutzhinweise von X:
https://x.com/de/privacy
Datenschutzhinweise von Instagram:
https://help.instagram.com/155833707900388/
Kartenbilder
Diese Website bindet für die Darstellung der Landkarte Bildmaterial von
basemap.at
ein. Personenbezogene Daten im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung werden in der basemap.at weder erhoben, noch verarbeitet oder dargestellt.
Ihre Rechte
Sie haben das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Löschung und Einschränkung und Widerruf der Verarbeitung personenbezogener Daten gemäß §§ 42-45 DSG. Diesbezügliche Anfragen sind an die Freewave GmbH, 1120 Wien, Premlechnergasse 12/A7,
office@freewave.at
zu richten.
Sollten Sie der Meinung sein, dass unsere Datenverarbeitung gegen das geltende Recht verstößt, so kann eine Beschwerde bei der österreichischen Datenschutzbehörde, 1030 Wien, Barichgasse 40-42, eingebracht werden.