Datenschutzerklärung
Datenschutz
Die Betreiber dieser Seiten nehmen
den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten
vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser
Datenschutzerklärung.
Die Nutzung unserer Website ist in der Regel ohne Angabe
personenbezogener Daten möglich. Soweit auf unseren Seiten personenbezogene Daten
(beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweitmöglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung
nicht an Dritte weitergegeben.
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet
(z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser
Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Cookies
Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf
Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot
nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem
Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.
Die meisten der von uns verwendeten
Cookies sind so genannte „Session-Cookies“. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch
gelöscht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endgerät gespeichert, bis Sie diese löschen.
Diese Cookies ermöglichen es uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch
wiederzuerkennen.
Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen
von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies für
bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie das automatische Löschen der
Cookies beim Schließen des Browser aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die
Funktionalität dieser Website eingeschränkt sein.
Aktuell werden auf den Seiten KEINE Cookies 
verwendet.
Shop
Wenn Sie im Shop direkt bei Pocketkai kaufen, 
müssen Sie mindestens Ihren Namen und email-Adresse angeben, um das bestellte 
Produkt per Download an Sie auszuliefern. Bei einer physischen Lieferung, z.B. 
CD-ROM, ist Ihre vollständige Adresse notwendig. Diese Daten werden in einer 
Datenbank gespeichert. Es erfolgt keine Weitergabe der Daten.
Die Bezahlung im Pocketkai-Shop kann mit Paypal, 
per Überweisung oder durch die Firma micropayment.de erfolgen.
Es gelten die jeweiligen Datenschutzbestimmungen der jeweiligen Anbieter.
Andere Shops: Die hier angebotene Software kann 
teilweise auch in anderen Shops gekauft werden, z.B. Apple App Store, Windows Store, 
Windows Phone Store, Google Play Store, Amazon (Kindle) usw. Es gelten die 
Datenschutzregeln der jeweiligen Shops.
Gästebuch & Programmwünsche
Die Felder Name, email, Betreff/Thema und der Text sind freiwillige Angaben und 
werden in einer Datenbank gespeichert und öffentlich angezeigt. Die 
email-Adresse ist für einen evtl. Kontakt erforderlich und wird nicht öffentlich 
angezeigt. Es werden keine Daten weitergegeben. Die Inhalte werden geprüft und 
negative Kommentare oder Spam werden ausgeblendet.
Newsletter
Aktuell werden keine Newsletter versendet.
Apps
iOS, Android, Windows, Mac
Einige Apps verwenden eine Internetverbindung zum 
Pocketkai-Server, um Texte, Bilder, Sounds und Videos anzuzeigen.
Dabei werden keine Cookies verwendet und keine persönlichen Daten gespeichert 
oder verwendet und keine Analysen vorgenommen.
Cloud Service
Einige Apps, z.B. Image Tank, Panorama to go, Kalender to go, 
Online Notiz, verwenden den Cloudservice von Pocketkai.
Es werden keine persönlichen Daten gespeichert oder verwendet.
Es werden keine Daten weitergegeben.
Bilder, Videos, Musik und sonstige Medien und Dateien, die auf den Pocketkai 
Cloud Server hochgeladen werden,
werden nicht ausgewertet, analysiert oder anderweitig verwendet. Benutzernamen 
und Passwörter werden nur in 
der App gespeichert. Ordner auf dem Pocketkai Cloud Server werden verschlüsselt 
angelegt. Wenn Sie Daten
und Links selbst weitergeben, sind Sie selbst dafür verantwortlich.
Pocket Drive
Dieser Service stellt Ihnen einen Online Speicherplatz von 250GB bis 1TB zur 
Verfügung. Sicherheit: https/SSL Verschlüsselung bei Zugriff über das Internet. 
Daten, Benutzernamen und Passwörter sind sicher und können nicht von Dritten 
gelesen werden. z.Zt. erfolgt kein Backup dieser Daten, so dass Sie selbst für 
eine Sicherung Ihrer Daten sogen müssen. Bitte speichern Sie keine sensiblen 
Date, wie Bankinformationen, Kredikartennummer oder Passwörter.
Server-LogFiles
Der Provider der Seiten erhebt und speichert
automatisch
Informationen in so genannten
Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind 
z.B.:
Browsertyp und Browserversion
verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Hostname des zugreifenden Rechners
Uhrzeit der Serveranfrage
Diese Daten
sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen
Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachträglich zu
prüfen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte für eine rechtswidrige Nutzung bekannt
werden.
Kontaktformular
Das Kontaktformular ist SSL-Verschlüsselt. Es 
werden keine Daten gespeichert, nur als eMail versendet.
Newsletterdaten
Wenn Sie den auf der Website angebotenen Newsletter beziehen
möchten, benötigen wir von Ihnen eine E-Mail-Adresse sowie Informationen, welche uns die
Überprüfung gestatten, dass Sie der Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse sind und mit
dem Empfang des Newsletters einverstanden sind. Weitere Daten werden nicht erhoben. Diese Daten
verwenden wir ausschließlich für den Versand der angeforderten Informationen und geben sie
nicht an Dritte weiter.
Die erteilte Einwilligung zur Speicherung der Daten, der E-Mail-Adresse
sowie deren Nutzung zum Versand des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen, etwa
über den "Austragen"-Link im Newsletter.
Twitter
Auf unseren
Seiten sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die
Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das Benutzen von
Twitter und der Funktion "Re-Tweet" werden die von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account
verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter
übertragen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der
übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu
finden Sie in der Datenschutzerklärung von Twitter unter
https://twitter.com/privacy
.
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter
können Sie in den Konto-Einstellungen unter:
https://twitter.com/account/settings
ändern.
YouTube
Unsere Website nutzt Plugins der von Google betriebenen Seite YouTube.
Betreiber der Seiten ist die YouTube, LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA. Wenn Sie eine
unserer mit einem YouTube-Plugin ausgestatteten Seiten besuchen, wird eine Verbindung zu den Servern
von YouTube hergestellt. Dabei wird dem Youtube-Server mitgeteilt, welche unserer Seiten Sie besucht
haben.
Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind ermöglichen Sie YouTube, Ihr
Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil zuzuordnen. Dies können Sie verhindern, indem
Sie sich aus Ihrem YouTube-Account ausloggen.
Weitere Informationen zum Umgang von
Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerklärung von YouTube unter:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy