NEVEITALIA.IT, Informativa privacy e Cookie Policy
Titolare del Trattamento
Dati Personali e Dati di Navigazione
Cookie Policy
1 - PREMESSA
ICEMEDIA S.r.l.s. (di seguito ICEMEDIA), con sede a Olgiate Olona, via Taro 13 è il Titolare del trattamento dei dati personali raccolti su questo sito ai sensi e per gli effetti del Regolamento UE 679/2016 (GDPR)
Conformemente all'impegno e alla cura che il Titolare dedica alla tutela dei dati personali, ti informiamo sulle modalità, finalità e ambito di comunicazione e diffusione dei tuoi dati personali e sui tuoi diritti, in conformità all'art. 13 del GDPR.
Questa Informativa Privacy è aggiornata al
25/10/2023
Versione precedente
2 - CHI E’ IL TITOLARE E QUALI SONO I SUOI CONTATTI?
Il titolare del trattamento dei dati personali è la società ICEMEDIA S.r.l.s., di seguito anche “ICEMEDIA” o “NEVEITALIA”, con sede legale in Via Taro, 13 – 21057 – Olgiate Olona (VA), contattabile all’indirizzo e-mail info@neveitalia.it
3 - QUALI SONO LE NORME RILEVANTI?
Per erogare i servizi e assolvere ai compiti indicati nel proseguo di questa Informativa, i Titolari garantiscono il rispetto delle normative specifiche e generali vigenti. Per convenienza di lettura, i Titolari riportano i riferimenti particolari a:
• Regolamento generale sulla protezione dei dati dell'Unione europea n. 2016/679 (di seguito "GDPR");
• Lgs. 196/2003 e s.m.i. ("Codice Privacy");
• 5/2018 e i successivi decreti attuativi e modificativi, relativa a "Nuove disposizioni in materia di iscrizione e funzionamento del registro delle opposizioni e istituzione di prefissi nazionali per le chiamate telefoniche a scopo statistico, promozionale e di ricerche di mercato".
• La Direttiva e-Privacy 2002/58/CE e le successive integrazioni 2009/136/CE (nota anche come "cookie law") e 2009/140/CE e le relative norme di recepimento.
• Le "Linee Guida cookie e altri strumenti di tracciamento" del Garante, 10 giugno 2021.
4 - IL CONTESTO DI APPLICAZIONE DI QUESTA INFORMATIVA.
Questa informativa (o anche “Privacy Policy”) si applica ai tuoi dati in qualità di utente del sito www.neveitalia.it ma non si applica nel caso in cui tu accedessi a siti di terze parti che possono essere raggiungibili cliccando su banner, immagini o collegamenti ipertestuali. Alcune informative privacy aggiuntive sono posizionate in corrispondenza di form di compilazione, così da chiarirti l’uso che verrà fatto dei tuoi dati dal momento in cui procederai all’invio di ulteriori informazioni che ti riguardano.
5 - QUALI SONO LE CATEGORIE DI DATI OGGETTO DI TRATTAMENTO?
L’accesso al presente sito e la successiva navigazione, consente ad ICEMEDIA di trattare i dati della tua navigazione (come l’indirizzo IP di origine del traffico, nomi a dominio del dispositivo, codice identificativo del dispositivo, caratteristiche del browser, indirizzi in notazione URI/URL delle risorse richieste, orario delle richieste, codici numerici indicanti lo stato della risposta data dal server, ecc).
6 - COME ISCRIVERSI AL SITO NEVEITALIA E CANCELLARE LA PROPRIA ISCRIZIONE.
Quando un utente si registra come membro della Piattaforma può fornire i seguenti dati per eseguire la procedura di registrazione e accedere al proprio account:
• Nome utente
• Indirizzo email
• Nome e Cognome
• Password
• Città di residenza
Se l’utente lo desidera o per partecipare a iniziative speciali ICEMEDIA potrà richiedere la compilazione di altri dati specifici alle iniziative in corso.
Per validare l’iscrizione al sito è necessario indicare un indirizzo email valido e confermare di avere ricevuto la mail seguendo le istruzioni riportate sulla pagina di registrazione.  L’iscrizione al sito comporta l’iscrizione al servizio di Newsletter di Neveitalia.
Se l'utente si registra utilizzando il proprio account Google Ireland Ltd. (in seguito "GOOGLE"), Meta Platforms Ireland Ltd (in seguito "FACEBOOK") o Apple Inc (in seguito "APPLE"), verrà comunque invitato a confermare l’iscrizione al sito tramite la verifica dell’indirizzo email, ma gli verranno proposti i propri dati pre-compilati  in accordo con le indicazioni del social network. In seguito gli sarà consentito di accedere ai servizi inserendo anche solo i dettagli di accesso del proprio account Google, Facebook o Apple.
Nel caso di GOOGLE la App NEVEITALIA utilizza il nome dell’utente, la email e l’immagine del profilo. Tutti i dati vengono utilizzati per semplificare la procedura di registrazione.
Nel caso di FACEBOOK la App NEVEITALIA utilizza il nome e cognome dell’utente, la email, l’immagine del profilo e la città di residenza.  Tutti i dati vengono utilizzati per semplificare la procedura di registrazione.
Nel caso di APPLE la App NEVEITALIA utilizza la email dell’utente.
La cancellazione dei propri dati di registrazione, per tutte le categorie di utenti, sarà sempre possibile inviando una comunicazione email all’indirizzo
privacy@neveitalia.it
o alla pec
icemedia@pec.it
chiedendo la rimozione dei propri dati.  La cancellazione dei propri dati sarà inoltre possibile accedendo alla propria area personale sulla piattaforma.
Gli utenti che selezionano all’atto dell’iscrizione (o in seguito) l’adesione al servizio di Newsletter riceveranno a cadenza settimanale o mensile, una mail con alcuni degli articoli più interessanti del servizio a cui si sono iscritti.  Possono cancellare la loro adesione nella loro area personale, o alternativamente rispondendo dalla casella postale utilizzata per la registrazione ad una delle mail della newsletter indicando nell’oggetto della mail la parola “CANCELLA”.  E’ sempre possibile cancellarsi dalla Newsletter inviando una richiesta in tal senso all’indirizzo privacy@neveitalia.it  o alla pec icemedia@pec.it
7 - QUALI SONO LE FINALITA' DEL TRATTAMENTO E LE CONSEGUENZE IN CASO DI RIFIUTO A FORNIRE I DATI?
A. Regolare la normale navigazione sul sito Internet
: i sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento di questo sito acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni tuoi dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso di protocolli di comunicazione di Internet. L’acquisizione di tali dati è quindi intrinseca nella tua richiesta di fruire dei contenuti presenti sul sito e pertanto legittima in base a tale aspettativa
[art. 6, comma 1, lett. b) GDPR]
. Nel caso non raccogliessimo i dati, accedere al sito e ai contenuti non sarebbe possibile.
B. Effettuare analisi statistiche
: vengono acquisite informazioni volte a capire come interagisci con il sito al fine di ottenere report statistici, generalmente aggregando le informazioni di altri utenti. L’attività viene raggiunta solo in presenza di un tuo specifico consenso
[art. 6, comma 1, lett. a) GDPR]
. Nel caso non prestassi il consenso potrai continuare a navigare ma a noi sarebbe inibita l’attività di statistica.
C. Effettuare profilazione
: vvengono acquisite informazioni di tracciamento così da delinearne un tuo profilo di interessi, che manifesti nel corso della navigazione e, conseguentemente, per proporre annunci in linea con le tue preferenze. L’attività viene raggiunta solo in presenza di un tuo specifico consenso
[art. 6, comma 1, lett. a) GDPR]
. Nel caso non prestassi il consenso potrai continuare a navigare ma noi sarebbe inibita la possibilità di analizzare i tuoi comportamenti, comprendere le tue preferenze e quindi potresti ricevere pubblicità che non contiene prodotti e/o servizi per te interessanti.
D. Rispondere alle comunicazioni veicolate tramite i dati di contatto pubblicati
: quando contatti il Titolare tramite uno dei recapiti pubblicati sul sito, vengono raccolte le informazioni da te spontaneamente trasmesse, al fine di elaborare ed evadere la richiesta. Il trattamento è legittimo in quanto basato sulla tua richiesta di ottenere informazioni e riscontri
[art. 6, comma 1, lett. b) GDPR]
. Nel caso non raccogliessimo i dati non ci sarebbe possibile risponderti.
E. Finalità difensive
: ci auguriamo che questo non accada, ma è giusto informarti che NEVEITALIA può avere necessità di trattare i tuoi dati personali anche per la gestione di contestazioni e contenziosi stragiudiziali o giudiziali con te oppure con terzi a noi collegati. Il trattamento è basato sul legittimo interesse del Titolare ad accertare, esercitare o difendere un proprio diritto
[art. 6, comma 1, lett. f) GDPR]
. Nel caso non trattenessimo i dati non ci sarebbe possibile tutelarci.
8 - QUAL'E' IL TEMPO DI CONSERVAZIONE DEI DATI PERSONALI?
I tuoi dati personali sono conservati in una forma che ci consente di identificarti, per un arco di tempo non superiore a quello necessario per raggiungere le finalità di volta in volta considerate. In particolare:
I dati necessari a
Regolare la normale navigazione sul sito Internet, Effettuare analisi statistiche
ed
eFfettuare profilazione
sono conservati in conformità a quanto dichiarato nella specifica sezione
“Cookie Policy”
, perseguendo queste finalità tramite l’uso dei cookies.
I dati necessari a
Rispondere alle comunicazioni veicolate tramite i dati di contatto pubblicati
sono conservati per il tempo necessario all’evasione delle richieste e alla successiva interlocuzione da di noi.
Infine i dati trattati per
Finalità difensive
sono conservati fino a 10 anni dalla risoluzione definitiva della controversia.
9 - A CHI VENGONO COMUNICATI I DAI PERSONALI?
I tuoi dati personali non saranno oggetto di diffusione ma possono essere comunicati a soggetti interni all’organizzazione di ICEMEDIA in ragione delle rispettive mansioni nonché a soggetti esterni nella qualifica di “titolari del trattamento” o di “responsabili del trattamento”.
I tuoi dati possono essere condivisi con terzi:
- titolari del trattamento diversi da noi, nei casi in cui:
° scegli di registrare un utente tramite il meccanismo di riconoscimento di terze parti (es. utente Facebook, Google o Apple). Maggiori dettagli sono forniti nell’informativa privacy messa a disposizione da ciascun gestore dell’utenza digitale al momento della condivisione dei dati con noi di NEVEITALIA.
° Presti il consenso all’installazione di cookies di terze parti. Maggiori dettagli sono forniti nella
“Cookie Policy”
.
- responsabili del trattamento che trattano dati per conto nostro, come i nostri collaboratori editoriali. L’elenco aggiornato dei Responsabili potrà sempre essere richiesto al Titolare.
Infine, per le sole
Finalità difensive
, possiamo comunicare i dati a consulenti legali o all’Autorità giudiziaria.
10 - I DATI VENGONO TRASFERITI IN PAESI TERZI NON EUROPEI O PRESSO ORGANIZZAZIONI INTERNAZIONALI ?
Noi di ICEMEDIA abbiamo selezionato partner tecnologici che ci consentono di conservare i dati in sistemi fisicamente ubicati all’interno dello Spazio Economico Europeo. È tuttavia plausibile che i dati raccolti tramite l’uso di cookie vengono trasferiti presso terze parti legalmente stabilite in territori extra-europei: in tali circostanze la condizione di liceità potrà riguardare:
-   il trasferimento presso un Paese ritenuto adeguato ai sensi dell’art. 45 GDPR,
-   norme vincolanti d’impresa – ex art. 46, paragrafo 2, lett. b) GDPR,
-   clausole contrattuali standard – ex art. 46, paragrafo 2, lett. c) e d) GDPR,
-   deroghe riconosciute – ex art. 49 GDPR,
-   strumenti giuridici vincolanti ed esecutivi tra soggetti pubblici – ex art. 46, paragrafo 2, lett. a),
-   codici di condotta – ex art. 46, paragrafo 2, lett. e) GDPR,
-   clausole contrattuali ad hoc – ex art. 46, paragrafo 3, lett. a) GDPR,
-   accordi amministrativi – ex art. 46, paragrafo 3, lett. b) GDPR.
11 - QUALI SONO I  DIRITTI ESERCITABILI RICONOSCIUTI?
La normativa vigente riconosce ai soggetti di cui vengono trattati dati personali, la possibilità di esercitare una serie di diritti. Di seguito ti vengono sinteticamente illustrati.
Diritto di accesso
: è possibile sapere se sia in corso un trattamento dei propri dati personali e in caso affermativo ottenere agli stessi e richiederne una copia.
Diritto di rettifica
: è possibile chiedere l’aggiornamento dei propri dati personali, la loro correzione (se inesatti) e l’integrazione di quelli incompleti.
Diritto di cancellazione
: è possibile ottenere la cancellazione dei propri dati personali al ricorrere di determinati presupposti (per maggiori informazioni contattare il Titolare).
Diritto di limitazione
: è possibile chiedere che i dati vengano contrassegnati, così da limitarne in futuro il trattamento, al ricorrere di determinati presupposti (per maggiori informazioni contattare il Titolare).
Diritto di opposizione
: è possibile opporsi al trattamento dei dati personali, per motivi connessi alla propria situazione particolare, laddove il trattamento sia fondato sul legittimo interesse oppure sia necessario per l’esecuzione di un compito di interesse pubblico o connesso all’esercizio di pubblici poteri di cui è investito il Titolare.
Diritto alla portabilità
: è possibile ricevere in un formato strutturato i dati personali forniti al Titolare e di trasmetterti a un altro titolare del trattamento qualora il trattamento si basi sul consenso o sul contratto e sia effettuato con mezzi automatizzati.
Diritto alla revoca del consenso
: è possibile revocare il consenso per le finalità che lo hanno richiesto, ferma restando la liceità del trattamento effettuato fino a quel momento.
Nello specifico, rispetto alle finalità perseguite dal Titolare, potranno essere accolte le richieste di esercizio dei seguenti diritti:
- per la finalità di
Regolare la normale navigazione sul sito Internet
: diritto di accesso, rettifica, cancellazione, limitazione e portabilità;
- per le finalità di
Effettuare analisi statistiche
e
ffettuare profilazione
: diritto di accesso, rettifica, cancellazione, limitazione, portabilità e revoca del consenso;
- per
rispondere alle comunicazioni veicolate tramite i dati di contatto pubblicati
e per
Finalità difensive
:diritto di accesso, rettifica, cancellazione, limitazione e opposizione.
Per esercitare i sopra esposti diritti potrai inviare una richiesta all’indirizzo e-mail privacy@neveitalia.it. Per agevolare e contestualizzare la richiesta potrai usufruire del modulo disponibile al link:
https://www.garanteprivacy.it/web/guest/home/docweb/-/docweb-display/docweb/1089924
Potrai infine proporre reclamo ad una Autorità di controllo: per l’Italia, all’Autorità Garante per la Protezione dei Dati Personali (www.garanteprivacy.it).
12 - ULTIMO AGGIORNAMENTO
Questa Informativa Privacy è aggiornata al
25/10/2023
Versione precedente
13 - POLITICA SUI COOKIE E GLI ALTRI STRUMENTI DI TRACCIAMENTO
Premessa e finalità
Icemedia Srls (in seguito ICEMEDIA)  e la sua concessionaria pubblicitaria CairoRCS Media S.p.A. (in seguito CONCESSIONARIA)  utilizzano cookie e altre tecnologie assimilabili per il conseguimento di diverse finalità nel seguito esposte.
I cookie sono dei piccoli aggregati di testo che vengono registrati sul tuo dispositivo di navigazione quando visiti questo sito.
ICEMEDIA e la CONCESSIONARIA, utilizzano i cookie per raccogliere informazioni utili a valutare la performance dei propri prodotti e servizi, a migliorarne il funzionamento e la progettazione nonchè per offrire contenuti e pubblicità più aderenti agli interessi e alle preferenze dei propri utenti.
In particolare, ICEMEDIA utilizza i cookie per:
• ricordare le credenziali di accesso degli interessati, così che non debbano inserirle ad ogni utilizzo dell'applicazione o del sito e possano rimanere collegati al servizio;
• capire come i suoi utenti utilizzano i servizi offerti, per poterli migliorare e far evolvere;
• raccogliere informazioni sui gusti e le preferenze degli interessati al fine di presentare contenuti personalizzati e ottimizzare i costi di produzione e di gestione;
• predisporre degli indicatori in grado di permettere la correlazione dei dati tra banche dati interne di RCS MediaGroup per integrare e migliorare le finalità sopra indicate;
• tenere traccia del consenso che gli interessati hanno prestato o negato, così da effettuare i trattamenti per le diverse finalità solo se specificamente autorizzati;
• tracciare e analizzare i comportamenti d'uso degli interessati che hanno prestato appositi consensi, al fine di determinarne un profilo di interessi e offrire contenuti e offerte mirate, ottimizzando i costi di produzione e di gestione.
La CONCESSIONARIA utilizza i cookie per:
• mostrare pubblicità adeguata agli interessi degli utenti in relazione ai contenuti di cui usufruiscono e alla posizione geografica (non precisa) in cui si trovano per ottimizzare la profittabilità propria e della Concedente;
• tenere traccia del consenso che gli utenti hanno prestato o negato, così da effettuare i trattamenti elencati in precedenza solo se autorizzati;
• incrociare le informazioni raccolte con quelle di altri titolari provvisti degli adeguati consensi, al fine di migliorare la comprensione dei gusti e delle preferenze degli utenti ed erogare pubblicità mirata al fine di ottimizzare la profittabilità propria e della Concedente;
• fornire a terzi le informazioni raccolte sugli interessati, previo apposito consenso, mediante incrocio dei dati al fine di migliorare la comprensione del terzo in merito ai gusti e delle preferenze degli utenti ed erogare pubblicità mirata.
Il perseguimento delle finalità sopra elencate, fa leva su finalità più granulari indicate chiaramente e puntualmente all'interno dello strumento di raccolta del consenso messo a disposizione dai titolari su questa pagina e qui di seguito riassunte:
Finalità soggette a consenso (standard IAB Transparency Franework)
• Archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
• Selezionare annunci basici (basic ads)
• Creare un profilo di annunci personalizzati
• Selezionare annunci personalizzati
• Creare un profilo di contenuto personalizzato
• Selezionare contenuti personalizzati
• Valutare le performance degli annunci
• Valutare le performance dei contenuti
• Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
• Sviluppare e perfezionare i prodotti
• Utilizzare dati di geolocalizzazione precisi
• Scansione attiva delle caratteristiche del dispositivo ai fini dell'identificazione
Finalità tecniche
• Garantire la sicurezza, prevenire le frodi e correzione dei problemi tecnici (debug)
• Pubblicare tecnicamente annunci e contenuti
Caratteristiche e funzionalità soggette a consenso
Per perseguire una o più delle finalità qui sopra riportate, i servizi (anche di terze parti autorizzate) possono fare uso delle seguenti caratteristiche e funzionalità tecniche soggette a consenso:
• Utilizzare dati di geolocalizzazione precisi
• Scansione attiva delle caratteristiche del dispositivo ai fini dell'identificazione
Caratteristiche e funzionalità non soggette a consenso
Per perseguire una o più delle finalità qui sopra riportate, i servizi (anche di terze parti autorizzate) possono fare uso delle seguenti caratteristiche e funzionalità tecniche non soggette a consenso:
• Abbinare e combinare fonti di dati offline
• Collegare diversi dispositivi
• Ricevere e usare le caratteristiche che il dispositivo invia automaticamente ai fini dell'identificazione
Classi di cookie
I cookie possono essere distinti in due grandi famiglie, in relazione a chi li inserisce nell'applicazione o nel sito che li ospita:
•
Cookie di prima parte
: sono i cookie impostati direttamente da ICEMEDIA o dalla CONCESSIONARIA nell'applicazione o nel sito che stai utilizzando. Questi cookie possono essere letti esclusivamente dall'applicazione o dal sito stesso e non sono visibili ad altri soggetti che non siano direttamente coinvolti nella confezione del sito o dell'applicazione;
•
Cookie di terza parte
: sono cookie impostati da soggetti diversi da ICEMEDIA o dalla CONCESSIONARIA e sui quali ICEMEIDA non ha un diretto controllo. Ad esempio, se un'applicazione include contenuti offerti da terzi, questi terzi potrebbero inserirvi propri cookie per tenere traccia di come gli utenti ne fanno uso. Puoi sempre opporti a questi cookie attraverso lo strumento di gestione del consenso presente su questa pagina o, qualora tali soggetti non facciano parte dello schema internazionale di gestione del consenso al quale hanno aderito ICEMEDIA e la CONCESSIONARIA, direttamente sulle pagine contenenti la cookie policy di questi soggetti.
Durata e conservazione dei cookie
I cookie possono avere durata transitoria o persistente. In particolare, si distinguono:
•
Cookie di sessione
: sono cookie che vivono solo per il tempo in cui sei attivamente collegato all'applicazione o al sito e li stai utilizzando e vengono cancellati non appena ti disconnetti. Sono utilizzati per contenere informazioni necessarie a trasportare informazioni da una pagina all'altra, permettendoci di offrirti servizi complessi che si sviluppano su più pagine e in più momenti.
•
Cookie persistenti
: sono cookie che rimangono registrati sul tuo dispositivo per un tempo più lungo della sessione e pari alla durata specificata all'interno del cookie stesso. Li utilizziamo, ad esempio, per tenere traccia delle tue scelte in merito ai cookie così da comportarci in modo conseguente e coerente quando torni a visitarci.
Tipologie di cookie
Esistono diverse tipologie di cookie e altri strumenti a loro equiparabili:
•
Cookie tecnici necessari
: sono i cookie che ci permettono di legare tra loro le varie parti dell'applicazione per farla funzionare. Senza di essi i servizi che stai utilizzando non potrebbero funzionare. Appartengono a questa categoria anche i cookie che ci permettono di analizzare, in modo anonimo, come sta funzionando la nostra applicazione, quali parti vengono utilizzate maggiormente, in quali fasce orarie e da quali aree geografiche.
•
Cookie tecnico/funzionali necessari
: sono i cookie che permettono di tenere traccia delle tue preferenze e impostazioni. Li utilizziamo, ad esempio, per tenere traccia di quali messaggi ti abbiamo già mostrato così da non farteli leggere due volte. Senza questi cookie, alcune sezioni o funzionalità potrebbero non operare come previsto o la tua esperienza ne uscirebbe fortemente impoverita.
•
Cookie funzionali
: sono i cookie che permettono di erogare alcune funzionalità non essenziali del sito. Ad esempio, quelli per l'integrazione con partner esterni che abilitano l'erogazione di servizi non necessari dell'applicazione e del sito.
•
Cookie di performance
: sono cookie e altre tecnologie assimilabili che utilizziamo per verificare che l'applicazione stia funzionando correttamente e che gli obiettivi prefissati siano stati raggiunti e dove, se necessario, agire per poterli raggiungere.
•
Cookie pubblicitari
: alcune applicazioni e siti si appoggiano a reti pubblicitarie per mostrare pubblicità personalizzata. Queste reti sono in grado di tracciare la navigazione di un utente anche attraverso siti e applicazioni differenti. I cookie utilizzati per questi tracciamenti hanno una finalità pubblicitaria e puoi sempre opporti al loro utilizzo agendo all'interno dello strumento di gestione del consenso.
Utilizzo dei cookie da parte del titolare
Il Titolare utilizza alcune tipologie di cookie per diversi scopi.
•
Cookie di tipo strettamente necessario
, usati per tenere traccia se ti è stato mostrato il messaggio per la raccolta del consenso all'uso dei cookie, per tenere traccia del login (dove disponibile) e mantenere attiva la tua autenticazione ai servizi (dove prevista). Sono utilizzati inoltre per tenere traccia in modo anonimo e puramente statistico delle navigazioni di tutti i nostri utenti, per analizzare quali servizi funzionano meglio di altri e dove si concentra l'attenzione di chi li utilizza. In particolare, ICEMEDIA fa uso delle piattaforme Google Analytics e Adobe Analytics, debitamente rese non individuanti per rispondere alle indicazioni delle autorità in materia di equiparazione dei sistemi analitici a cookie di tipo tecnico essenziale. La CONCESSIONARIA può far uso di cookie necessari a controllare la frequenza delle campagne pubblicitarie non profilate.
•
Cookie di tipo funzionale necessari
, usati per tenere traccia delle tue scelte di consenso ai cookie così da poter abilitare la modalità conseguente di funzionamento dei servizi (ad esempio, evitando elaborazioni di pubblicità personalizzata se non ci hai dato il consenso) e per gestire i limiti all'erogazione pubblicitaria convenzionale (non personalizzata);
•
Cookie di performance
, per tenere traccia in modo più puntuale delle statistiche delle navigazioni di tutti i nostri utenti, per analizzare l'andamento dei siti e delle applicazioni. In particolare, la CONCESSIONARIA fa uso della piattaforma Adobe Analytics, e della piattaforma Chartbeat.
•
Cookie di profilazione
, finalizzati a sviluppare un profilo degli utenti in ordine ai loro gusti, interessi e modalità di fruizione dei contenuti che ci permetta di migliorare i nostri prodotti e servizi per adeguarli alle esigenze dei nostri lettori e utenti.
•
Cookie di personalizzazione pubblicitaria
, attraverso i quali la CONCESSIONARIA, insieme ai suoi partner, può erogare pubblicità personalizzata in base alla storia di utilizzo dei servizi e di visione dei contenuti del sito nonchè della posizione geografica grossolana (al più a livello di città). Questi cookie, a differenza degli altri, sono soggetti al tuo preventivo consenso che potrai prestare agendo sul pulsante "Preferenze" indicato più in basso in questa informativa. In particolare, la CONCESSIONARIA utilizza la piattaforma di erogazione pubblicitaria Google DFP, e la piattaforma di gestione e analisi dei dati (DMP) Permutive.
Rilevazioni statistiche del titolare e di agenzie nazionali
ICEMEDIA, insieme alla CONCESSIONARIA, partecipa alla rilevazione Audiweb per la misurazione dei dati di traffico dei media online.
Audiweb si avvale di soluzioni tecniche fornite da The Nielsen Company Italy S.r.l. ("Nielsen") tramite un servizio di raccolta e misurazione dei dati di utilizzo di siti web e applicazioni mobili.
Nielsen, tramite il proprio "SDK" (software development kit) installato sui siti web e le app di RCS e di altri editori, raccoglie informazioni sulle modalità con cui gli utenti utilizzano i siti e/o le app ai fini della rilevazione, in forma anonima e aggregata, dei comportamenti di fruizione degli utenti. Le informazioni raccolte dall'SDK consentono di ottenere dati sui comportamenti di navigazione degli utenti sui siti/app degli editori che hanno installato l'SDK (per esempio, rilevando i contenuti visitati, i tempi di visione), ma non di conoscerne l'identità o le caratteristiche demografiche. In particolare, Nielsen raccoglie l'indirizzo IP dell'utente, lo user agent, l'Advertising ID (solo su smartphone e tablet e previo consenso conferito al titolare del sistema operativo dell'apparato), il Content ID (un indicatore del contenuto visitato dall'utente ma non riferito al suo indirizzo URL).
Le informazioni raccolte sono utilizzate da Nielsen/Audiweb, nell'ambito della propria attività di rilevazione del traffico web, per elaborare analisi e statistiche sulla tipologia, numeri e tempi di fruizione, nonchè sui click effettuati su uno o più contenuti durante la navigazione.
Per ulteriori informazioni sui processi attivati dal partner di ricerca Nielsen nella raccolta, elaborazione e trasferimento di informazioni tra le diverse fonti di dati coinvolte nella rilevazione Audiweb ti invitiamo a consultare le note informative presenti sul sito Audiweb all'indirizzo
http://www.audiweb.it/metodologia/note-informative.html
La rilevazione effettuata dall'SDK Nielsen per conto dell'Agente di rilevazione nazionale, non è soggetta a consenso. Tuttavia, Nielsen offre la facoltà di disattivare e riattivare la rilevazione agendo sullo strumento di gestione del consenso predisposto da Nielsen sul proprio sito web, raggiungibile all'indirizzo:
https://priv-policy.imrworldwide.com/priv/browser/it/it/optout.html#choices
Cookie su NEVEITALIA
Gestione del consenso ai cookie
Al primo accesso a un sito o applicazione di ICEMEDIA e comunque dopo 365 giorni dall'ultima espressione del consenso o immediatamente dopo la cancellazione volontaria dei cookie da parte dell'interessato, ti verrà mostrato un banner informativo attraverso il quale sarà possibile:

            • leggere l'informativa estesa sull'uso dei cookie da parte del Titolare (link "Cookie policy" del testo del banner);
• accettare integralmente l'uso dei cookie da parte del Titolare e delle terze parti (pulsante "Accetto");
• rifiutare integralmente l'uso dei cookie da parte del Titolare e delle terze parti;
• selezionare singolarmente i cookie da accettare e rifiutare (pulsante "Preferenze").
• Accedere al servizio con le proprie credenziali ("Sei già registrato/abbonato? Entra")
Successivamente e in qualsiasi momento potrai accedere alla modifica del consenso prestato o rifiutato accedendo a questa cookie policy riportata sul piede del sito e nelle apposite sezioni e facendo click sul pulsante "Preferenze Cookie" riportato più in basso e nelle apposite sezioni delle sue applicazioni.
Da qui potrai:
• selezionare o deselezionare singolarmente i cookie proposti dai Titolari e dai loro partner;
• attivare tutti i cookie con un solo atto, premendo il pulsante "Accetta";
• disattivare tutti i cookie con un solo atto, premendo il pulsante "Rifiuta";
• salvare la configurazione scelta premendo il pulsante "Salva"
• chiudere la finestra senza modificare nulla, premendo il pulsante "Indietro".
Se avrai optato per accordarci la tua fiducia e prestarci il tuo consenso, trascorsi 365 giorni dalla raccolta (o prima se avrai cancellato i cookie, incluso quello tecnico con il quale teniamo traccia delle tue preferenze) ti chiederemo nuovamente di confermarlo o di negarlo.
Se avrai negato il consenso, in assenza di tue volontarie modifiche alle impostazioni del dispositivo e del browser (es. cancellazione dei cookie o attivazione di funzioni automatiche di cancellazione periodica degli stessi) che possano pregiudicare la nostra capacità di tenere traccia della risposta fornita, non chiederemo nuovamente il consenso prima che siano trascorsi 6 mesi dalla negazione.
Gestisci le tue preferenze
Cookie di terze parti estranee al Titolare
Per tutti i cookie installati da terze parti non note ai Titolari le quali non hanno aderito a uno schema internazionale di gestione del consenso e che, previo il tuo consenso su altro sito o applicazione, dovessero effettuare trattamenti di dati personali anche attraverso le nostre proprietà ma al di fuori del nostro controllo, potrai esercitare il tuo diritto di opposizione accedendo al sito http://www.youronlinechoices.eu/it/ o al sito https://optout.aboutads.info o visitando le pagine di informativa sulla privacy presenti sui siti di tali terze parti e in ogni caso eliminando i cookie secondo le procedure previste dal browser che utilizzi.
Poichè ciascun browser - e spesso diverse versioni dello stesso browser - differiscono anche sensibilmente le une dalle altre, se preferisci agire autonomamente mediante le preferenze del tuo browser puoi trovare informazioni dettagliate sulla procedura necessaria nella guida del tuo browser. Per una panoramica delle modalità di azione per i browser più comuni, può visitare l'indirizzo
http://www.cookiepedia.co.uk/index.php?title=How_to_Manage_Cookies
14 - ULTIMO AGGIORNAMENTO
Questa Informativa Privacy è aggiornata al
25/10/2023
Versione precedente
FOTOGALLERY
snowfoot
Rossignol Vezor 2025
Rossignol Vezor 2025
Argentera
SMITH Ultralite Matte Black chromapop
SMITH Ultralite high voltage chromapop opal mirror
Farmfood festival 2024 1
27a Südtirol Gardenissima
Bardonecchia Snowpark
Farmfood festival 2024 2
Tutte le fotogallery
Approfondisci
NeveItalia è da Ottobre 2008 il punto di riferimento per il mondo della neve: nato nel 2003 come primo sito italiano dedicato alla neve e agli sport invernali, è diventato nel corso del tempo il sito numero 1 per lo Sci, Snowboard, Freestyle, Freeride, Scialpinismo, Biathlon e Sci Nordico. Tutto quello che riguarda la montagna e la neve è la nostra passione!
✕
Privacy & Transparency
neveitalia.it and our partners ask for your consent to use your personal data, and to store and/or access information on your device. This includes using your personal data for personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development. An example of data being processed may be a unique identifier stored in a cookie. Your personal data may be stored by, accessed by, and shared with 954 partners, or used specifically by this site. You can change your settings or withdraw consent at any time, the link to do so is in our privacy policy at the bottom of this page. Some vendors may process your personal data on the basis of legitimate interest, which you can object to by managing your settings below.
Manage Settings
Reject All
Continue with Recommended Cookies
Vendor List
|
Privacy Policy