Så hanterar SVT dina personuppgifter
SVT är ett public service-bolag med uppdrag att bedriva TV-verksamhet i allmänhetens tjänst. Vi ska spegla verkligheten i hela landet och skapa ett utbud som engagerar, underhåller och berikar. För att kunna göra detta behöver vi behandla personuppgifter.  Din integritet är viktigt för oss och vi gör alltid vårt yttersta att skydda dina personuppgifter.  SVT kan behandla personuppgifter för journalistiska ändamål och för andra än journalistiska ändamål. Därmed gäller dataskyddsförordningens lagkrav på de olika behandlingarna av dina personuppgifter och även på dina rättigheter i olika stor omfattning.
Behandling för journalistiska ändamål
Om du skickar in material till våra program, anmäler dig att delta i våra program eller vara del av publiken behandlar vi ditt namn och kontaktuppgifter samt annan information som är relevant för ändamålet. För mer information om besök till SVT:s lokaler i Stockholm, Göteborg, Malmö och Umeå se nedan under avsnittet “Behandling för andra än journalistiska ändamål - Besökare”.
Om du använder våra digitala tjänster behandlar vi ditt namn, kontaktuppgifter, din aktivitet i våra digitala tjänster. Några exempel på detta är deltagande i program, dina röstningar, resultat i olika spel m.m., samt övriga uppgifter som kan utgöra underlag för våra program. Även
bild, video och ljud, samt till dess tillhörande uppgifter så som IP adress, plats och namn skickas in till SVT, via våra digitala tjänster för vidare publicering är uppgifter som behandlas.
Om du önskar få nyhetsbrev från SVT avseende vårt utbud behandlar vi ditt namn och din e-postadress för att kunna skicka ut nyhetsbrev. Om du deltar i paneler för undersökning av vårt utbud behandlar vi ditt namn, e-postadress, ålder, postnummer och dina svar på frågor i undersökningen för att kunna analysera panelsvaren och anpassa vårt utbud därefter. Om du delar dina åsikter avseende våra program med oss behandlar vi ditt namn, kontaktuppgifter och annat innehåll i kommunikationen för att kunna ta in synpunkter när vi tar fram vårt programutbud.
Om du kontaktar oss med programförslag behandlar SVT uppgifter om ditt namn, kontaktuppgifter och arbetsgivare samt uppgifter avseende relevanta upphovspersoner för att kunna ta ställning till och återkoppla angående ditt programförslag.
SVT behandlar även namn på upphovspersoner och ansvariga utgivare för att kunna ge credit och ange den information när vi sänder/publicerar program.
Mottagare
Dina personuppgifter kan lämnas till de leverantörer som SVT anlitar för behandling av personuppgifter och deras underleverantörer. Det kan även hända att SVT behöver lämna ut dina uppgifter till en myndighet i enlighet med tvingande svensk lagstiftning.
Överföring till tredjeland
SVT strävar efter att dina uppgifter behandlas inom EU och EES. Det kan dock hända att vissa personuppgifter behöver behandlas utanför EU/EES till följd av att SVT anlitat en leverantör för behandling. I en sådan situation säkerställer SVT att personuppgifter får adekvat skydd.
Övrigt
När personuppgiftsbehandling sker
för journalistiska ändamål gäller endast vissa bestämmelser i dataskyddsförordningen, t.ex. reglerna som rör säkerhet för personuppgifter. Vi gör alltid vårt yttersta att skydda de personuppgifter vi behandlar genom adekvata säkerhetsåtgärder.
Behandling för andra än journalistiska ändamål
Användare
Om du använder våra digitala tjänster behandlar SVT följande uppgifter för att kunna tillhandhålla tjänster till dig - uppgifter om din IP-adress, typ av enhet, uppspelade titlar, tekniska data om prestandan på din uppkoppling och enhet. Behandlingen grundas på avtal mellan dig och oss.
Om du har ett konto till våra digitala tjänster behandlar SVT ditt namn, användarnamn, e-postadress, postnummer, lösenord, ålder, eventuellt bild, vänkopplingar och aktivitet i tjänsten. Behandlingen sker för att du ska kunna skapa konto och använda funktionalitet i tjänsterna som inte utgör underlag för våra program samt för att vi ska kunna utveckla våra tjänster. Behandlingen grundas på avtal mellan dig och oss. Uppgifterna behandlas så länge du har ett konto och raderas om du inte använt konto på 18 månader och därefter inte agerat på en påminnelse från SVT.
Som användare kan du komma att bli kontaktad i våra enkätundersökningar för vårt kontinuerliga arbete med att förbättra användarupplevelsen i SVT Play. Behandlingen grundas på intresseavvägning för att i allmänhetens tjänst förbättra användarupplevelsen i vår tjänst. Vi behandlar då uppgifter om din ålder, hur du tittar på och upplever SVT Play.
Om du delar din lokaliseringsdata behandlar vi den för att kunna rikta viktiga meddelanden till allmänheten. Behandlingen pågår så länge du tillåter och grundas på rättslig förpliktelse enligt SVT:s sändningstillstånd.
Om du önskar få nyhetsbrev från oss behandlar SVT uppgifter om din e-postadress för att kunna skicka nyhetsbrev till dig. Denna behandling grundas på intresseavvägning och din e-postadress raderas när du meddelat oss att du inte längre vill ta emot nyhetsbrev från oss.
Användare av digitala tjänster för barn
Appen "SVT Barn":
Vi samlar inte in några uppgifter som kan användas för att identifiera eller kontakta en enskild person i SVT Barn-appen om det inte är kopplat till det publicistiska området.
Vi samlar in statistik om hur personer använder SVT Barn för att kunna förbättra tjänsten. Bland annat sparar vi information om vilka program som spelas. Uppgifterna kan inte kopplas till en specifik person.
SVT Barn använder cookies för att förbättra din användarupplevelse och för personalisering. SVT använder tredje part för insamling och lagring av statistik.
Appen "Bolibompa":
Vi samlar inte in några uppgifter i Bolibompa som kan användas för att identifiera eller kontakta en enskild person. Vi samlar in statistik om hur personer använder Bolibompa för att kunna förbättra tjänsten. SVT använder tredje part för insamling och lagring av statistik.
Besökare
Om du besöker någon av SVT:s lokaler i Stockholm, Göteborg, Malmö och Umeå behandlar vi uppgifter om ditt namn och datum för besöket och eventuellt ditt personnummer, dina kontaktuppgifter och arbetsgivare. Uppgifter behandlas för att vi ska kunna uppfylla våra skyldigheter enligt skyddslagen (2010:305), s.k. rättslig förpliktelse. De anonymiseras inom 90 dagar från ditt besök.
Deltagare i våra seminarier
Om du besöker någon av SVT:s lokaler i Stockholm, Göteborg, Malmö och Umeå behandlar vi uppgifter om ditt namn och datum för besöket och eventuellt ditt personnummer, dina kontaktuppgifter och arbetsgivare. Uppgifter behandlas för att vi ska kunna uppfylla våra skyldigheter enligt skyddslagen (2010:305), s.k. rättslig förpliktelse. De anonymiseras inom 90 dagar från ditt besök.
SVT:s leverantörer eller anbudsgivare
Vi behandlar namn, kontaktuppgifter, anbudsgivare och annan relevant information avseende kontaktpersoner hos våra leverantörer. Behandlingen grundas på intresseavvägningen. Vi behandlar även personuppgifter som anbudsgivare lämnar i sina anbud. Dessa uppgifter behandlas för att SVT ska kunna utvärdera inkomna anbud och grundas på våra skyldigheter enligt lag (2016:1145) om offentlig upphandling, d.v.s. rättslig förpliktelse. Uppgifter från anbud raderas fyra (4) år efter avslutad upphandling. Personuppgifter som framgår av ingångna avtal, så som kontaktperson och undertecknare raderas när själva avtalet gallras.
Om du köper/hyr material från SVT
Om du köper material från SVT:s arkiv behandlar vi ditt namn, dina kontaktuppgifter, din arbetsgivare samt övrig information som framgår av beställningen. Behandlingen grundas på avtal oss emellan.
Om du hyr kostym, rekvisita eller möbler behandlar vi ditt namn, personnummer och kontaktuppgifter. Behandlingen grundas på avtal eller intresseavvägning.
Personuppgifter som framgår av ingångna avtal, så som kontaktperson och undertecknare raderas när själva avtalet gallras.
Om du söker jobb hos SVT
Om du söker jobb hos SVT behandlar vi ditt n
amn, efternamn, e-postadress, länk till Linked in, video (om en sådan skickas in), personligt brev som kan innehålla ålder, information om familj och privat sfär, CV där utbildning och andra anställningar och arbetsgivare uppges, svar på urvalsfrågor, erfarenhet och kompetens samt övrig information som framgår av ansökan, personlighetstester, referenser, feedback om rekrytering.
Uppgifterna behandlas för att vi ska kunna ingå anställningsavtal med dig och raderas efter 2 år.
Beroende på vilken befattning du söker kan det vara relevant att behandla uppgifter om engagemang i någon organisation eller föreningsverksamhet som vi bör känna till och som eventuellt kan leda till en lojalitetskonflikt.
Beroende på anställningsform och tjänst inom bolaget och enbart med slutkandidater kan aktivitet på Sociala medier granskas för att uppfylla krav på oberoende i SVT:s sändningstillstånd samt så kan bakgrundskontroller komma att utföras. Uppgifterna behandlas i nödvändighet för att uppfylla annan rättslig förpliktelse.
Kamerabevakning
När SVT anordnar publika evenemang på allmän plats finns det ibland behov av kamerabevakning. Syftet med kamerabevakningen är att öka trygghet genom att förebygga, förhindra, upptäcka och utreda brott samt minimera olyckor eller angrepp mot egendom eller person. Både realtidsbevakning och bildinspelning kan ske med både fasta och rörliga kameror med rörlig optik.
I samband med kamerabevakningen behandlar SVT uppgifter om att du har varit på platsen som är föremål för bevakning samt vad du gjorde där. För det fall du på platsen visar dina politiska åsikter e.d. kommer SVT att behandla även dessa uppgifter som kan utgöra känsliga personuppgifter. SVT har rätt att behandla dina uppgifter eftersom behandlingen är nödvändig för att SVT ska kunna utföra en uppgift av allmänt intresse. Vad gäller känsliga personuppgifter är behandlingen nödvändig för att SVT ska kunna utföra en uppgift av viktigt allmänt intresse samt du valt att tydligt offentliggöra dem. Om uppgifterna inte behövs för att utreda brott kommer de att raderas inom 21 dagar från upptagningen.
SVT har erhållit tillstånd för bevakningen som går att begära ut hos Integritetsskyddsmyndigheten.
Kontakt
När du kontaktar SVT via kontaktformulär så hanteras dina personuppgifter av SVT. Uppgifter som behandlas är namn, e-post och IP-adress. Utöver detta kan det finnas ostrukturerade personuppgifter, såsom telefonnummer, postadress eller liknande, som du har uppgett i löptext i dialogen med oss eller som matas in av våra egna redaktörer. Syftet är att komma i kontakta med SVT av olika skäl och kan ibland vara kopplade till det publicistiska ändamålet, då gäller färre bestämmelser i dataskyddsförordningen, se avsnittet ovan om journalistiska ändamål.
Mottagare
Dina personuppgifter kan lämnas till de leverantörer som SVT anlitar för behandling av personuppgifter och deras underleverantörer. Det kan även hända att SVT behöver lämna ut dina uppgifter till en myndighet i enlighet med tvingande svensk lagstiftning
eller bindande myndighets- eller domstolsbeslut
.
Överföring till tredjeland
SVT strävar efter att dina uppgifter behandlas/lagras inom EU och EES. Det kan dock hända att vissa personuppgifter behöver behandlas utanför EU/EES till följd av att SVT anlitat en leverantör för behandling. I en sådan situation säkerställer SVT att det finns en laglig grund för överföringen och att personuppgifter får ett adekvat skydd. Kontakta oss gärna om du har ytterligare frågor om överföring till tredjeland.
Registrerades rättigheter
Om SVT behandlar dina personuppgifter för andra än journalistiska ändamål har du rätt att:
Få information om SVT:s behandling av dina uppgifter,
Begära rättelse om dina uppgifter inte är korrekta,
Begära att dina uppgifter raderas i vissa fall, t.ex. om de är gamla och inte längre relevanta,
Begära att behandlingen begränsas i vissa fall, t.ex. medan SVT undersöker om dina uppgifter är korrekta,
Invända mot behandlingen om den grundas på intresseavvägning och allmänt intresse,
Få dina uppgifter i strukturerat, maskinläsbart format (s.k. dataportabilitet) om behandlingen grundas på avtal eller samtycke,
Återkalla ditt samtycke om behandling grundas på samtycke och
Klaga till Integritetsskyddsmyndigheten.
Du kan utöva dina rättigheter genom att skicka en begäran till
dataskyddsforordningen@svt.se
. I vissa av våra digitala tjänster kan du även utöva dina rättigheter genom inställningar i själva tjänsten.
Kontaktuppgifter
Sveriges Television AB, org.nr 556033-4285, är personuppgiftsansvarig. Vid frågor om personuppgiftsbehandling kontakta SVT via
E-post
dataskyddsforordningen@svt.se
Brev Sveriges Television AB
Att: Dataskyddsförordningen
105 10 Stockholm
Läs mer
Policy för kakor och spårningstekniker
Sök efter svar och guider
Hittar du inte det du letar efter?
Kontakta oss