Protection des données personnelles
Date de dernière mise à jour
: 11 octobre 2024
Le site Internet
www.750g.com
est édité par le Groupe Webedia.
Webedia (situé au
        2, Rue Paul Vaillant Couturier, 92300 Levallois-Perret) en sa qualité de Responsable de traitement,
        accorde une grande importance au respect de votre vie privée et a à cœur de construire avec vous des
        relations fortes et durables. La protection de vos données personnelles est primordiale à nos yeux.
        C’est pourquoi, nous mettons à votre disposition notre politique de protection des données afin de
        vous informer, de la façon la plus claire possible, de nos pratiques concernant la collecte,
        l’utilisation et le partage des informations que vous êtes amenés à nous fournir par le biais de
        notre site internet
www.750g.com
(ci-après le « Site »).
Concernant
        l'application mobile, nous vous invitons à consulter la politique de protection des données
        directement sur l’Application 750g.
Quelles sont les données que nous traitons ?
En utilisant notre Site, nous collectons des informations dont certaines sont de nature à vous
        identifier et constituent, de ce fait, des données à caractère personnel. C’est le cas notamment
        lorsque vous décidez de créer un compte sur notre Site ou de vous inscrire à notre newsletter.
Nous limitons la collecte des données aux seules informations nécessaires pour la fourniture des
        services que nous proposons.
Nous vous informerons du caractère obligatoire ou facultatif des réponses par la présence d’un
        astérisque (pour les données obligatoires) pour les collectes de données faites par le biais de
        formulaires. Dans le cas où des réponses sont obligatoires, nous vous expliquerons les conséquences
        d’une absence de réponse.
Ces données sont collectées via différents moyens comme :
- le formulaire de création de compte,
- les formulaires d'inscription à notre newsletter,
- les formulaires de participation à nos jeux-concours,
- les publications que vous faites sur le Site,
- les cookies déposés via le Site ou les newsletters,
- nos partenaires tels que les réseaux sociaux (dans le
            cas, par exemple, où vous vous connectez à votre compte en utilisant les fonctionnalités de
            Facebook mises à votre disposition).
Pour plus d’informations concernant les cookies, veuillez consulter notre Politique sur les cookies et autres traceurs, disponible à l’adresse suivante :
https://www.750g.com/cookies.htm
Pourquoi traitons-nous vos données personnelles
        et pendant combien de temps ?
Nous nous engageons à traiter vos données personnelles pour des finalités déterminées, légitimes et
        pertinentes.
Par ailleurs, et conformément au règlement 2016/679 du 27 avril 2016 relatif au traitement des données à caractère personnel (« RGPD »), nous avons défini un fondement juridique pour chacun des traitements.
Enfin, nous conservons vos données à caractère personnel pendant
        une durée conforme aux dispositions légales et réglementaires applicables et, à défaut, durant une
        période strictement nécessaire et proportionnée à la réalisation des finalités pour lesquelles vos
        données ont été collectées. Les critères que nous appliquons dans la définition de ces durées sont
        indiqués dans le tableau présenté ci-dessous.
Lorsque nous n’avons plus besoin d’utiliser vos données
        à caractère personnel, nous les effaçons de nos systèmes d’information ou nous les
        anonymisons afin d’empêcher leur identification de manière irréversible.
Astuce :
si vous consultez ce tableau sur smartphone, nous vous invitons
        à orienter votre smartphone à l'horizontale pour visualiser les 4 colonnes du tableau.
Quand partagez-vous vos données personnelles ?
Pourquoi traitons-nous vos données personnelles ?
Quel fondement juridique justifie ce traitement ?
Combien de temps conservons-nous vos données personnelles ?
Navigation sur le site 750g
- Permettre votre authentification,
- Adapter le service à votre terminal et
                            préférence de langue,
- Gérer le capping des affichages afin de
                            limiter la gêne,
- Stocker votre consentement cookies,
- Mesurer et qualifier l'audience du
                            Site.
Intérêt légitime
Le temps nécessaire pour atteindre leur finalité (par exemple, pendant la durée d’une
                    session pour les cookies d’identification de session).
Cette période ne saurait
                    excéder 13 mois à compter de leur premier dépôt dans votre équipement terminal.
- Diffuser des publicités ciblées sur le
                            Site,
- Diffuser des publicités ciblées sur
                            Facebook,
- Réaliser des segments d’audience.
Pour en savoir plus sur les traitements des données issues des cookies, consultez notre
Charte d’Utilisation des
                        Cookies.
Consentement
Le temps nécessaire pour atteindre leur finalité (par exemple, pendant la durée d’une session pour les cookies d’identification de session).
Cette période ne saurait excéder 13 mois à compter de leur premier dépôt dans votre équipement terminal.
Souscription à l’offre de 2 euros pendant 1 mois
Vous permettre d’accéder au contenu du Site sans cookie publicitaire
Exécution du contrat
Paypal est responsable de ce traitement. A ce titre, Paypal conserve les données personnelles pendant la durée minimale nécessaire pour remplir ses obligations légales ou réglementaires, et pour ses besoins opérationnels. Pour obtenir plus d’informations sur la durée de conservation des données collectées par Paypal,
cliquez ici
.
Souscription à l’offre 750g Premium (application mobile)
Vous permettre de consulter notre application mobile sans publicité
Exécution du contrat
Ce traitement est géré par votre magasin d’applications. Pour en savoir plus, consultez les conditions générales des services Google Play et Apple.
Création et mise à disposition de votre compte personnel 750g via le formulaire, via Facebook Connect ou Google Connect
Vous permettre d’accéder aux services du Site (dépôt de recettes, dépôt de commentaires,
                    gestion de favoris…).
Exécution du contrat
- Jusqu’à la demande de suppression de votre compte,
- Jusqu’à ce que vous nous demandiez de
                            les effacer,
- Après 2 ans et 9 mois d’inactivité
                            (aucune interaction active avec 750g).
Vous informer au travers de newsletters (sélection de recettes, conseils de chefs,
                    jeux-concours...).
Intérêt légitime
- Jusqu’à la demande de suppression de votre compte,
- Jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer,
- Après 2 ans et 9 mois d’inactivité (aucune interaction active avec 750g).
Modérer vos contributions sur le Site.
Intérêt légitime
- Jusqu’à la demande de suppression de votre compte,
- Jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer,
- Après 2 ans et 9 mois d’inactivité (aucune interaction active avec 750g).
Saisie reCAPTCHA au moment de l’inscription
Identifier les vraies inscriptions et filtrer les inscriptions massives générées par des
                    robots (SPAM).
Intérêt légitime
Google est responsable de ce traitement. À ce titre, il détermine la durée de
                    conservation des données collectées. Pour en savoir plus
cliquez ici
.
Inscription à la newsletter
Vous informer au travers de newsletters (sélection de recettes, conseils de chefs,
                    jeux-concours...).
Consentement
- Jusqu’à ce que vous procédiez à votre
                            désabonnement,
- Jusqu’à ce que vous nous demandiez de
                            les effacer,
- 3 ans à l’issue d’une période
                            d’inactivité (aucune interaction active avec 750g).
Interactivité avec les newsletters 750g reçues dans votre boîte e-mail (pixel)
- Évaluer votre intérêt pour ces
                            newsletters,
- Mesurer l’efficacité des publicités
                            intégrées dans ces newsletters.
Intérêt légitime
- Jusqu’à ce que vous procédiez à votre désabonnement,
- 1 an pour les données mesurant votre
                            intérêt,
- 3 mois pour les données liées à la
                            diffusion de publicité dans les e-mails.
Participation aux jeux et concours de 750g
- Enregistrer vos participations,
- Vous contacter en cas de gain.
Exécution du contrat
Pendant 1 an après la distribution des dotations.
Inscription aux push notifications sur le Site
Vous proposer des sélections de recettes et articles sous forme de push notifications.
Consentement
- Jusqu’à ce que vous procédiez à votre
                            désabonnement,
- Jusqu’à ce que vous nous demandiez de
                            les effacer,
- 3 ans à l’issue d’une période
                            d’inactivité (aucune interaction active avec 750g).
Réclamations au Service Relation Client
Répondre à vos demandes d’informations et réclamations.
Intérêt légitime
- Jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer,
- Pendant 1 an à compter du traitement de votre demande.
Demandes d’exercice de droits des personnes
Tenir le registre des personnes ayant exercé leurs droits sur leurs données
                    personnelles : accès, rectification, opposition, retrait de consentement,
                    effacement.
Obligation légale
Pendant 3 ans à compter de la réception de la demande.
Demandes officielles émanant d’autorités publiques ou judiciaires habilitées à cet effet
Réponses aux demandes officielles d’autorités publiques ou judiciaires habilitées à cet
                    effet.
Obligation légale
Pendant 1 an à compter de l’archivage.
Procédures judiciaires ou assimilées
Établissement de tout moyen de preuve nécessaire à la défense de nos droits.
Intérêt légitime
Si une procédure judiciaire a été engagée, les données sont conservées jusqu'au terme de la procédure judiciaire, augmentée de la durée d’acquisition des prescriptions légales. Le délai de prescription de droit commun en matière civile et commerciale est de cinq (5) ans à compter du jour où le titulaire d'un droit a connu ou aurait dû connaître les faits lui permettant de l'exercer.
Qui sont les destinataires de vos données ?
Vos données personnelles sont transmises aux collaborateurs 750g qui ont besoin de les traiter pour
        vous offrir un service de qualité : selon le traitement réalisé, il peut s'agir, par exemple, du service clients, du service marketing, du service data ou du service informatique.
Nous faisons constamment tout notre possible pour protéger vos données personnelles. Dès la réception
        de vos données, nous appliquons des mesures de sécurité strictes afin de limiter le risque de
        violation de données. Par exemple, nous imposons à chacun de nos collaborateurs un mot de passe
        robuste et individuel.
Vos données sont également transmises à nos sous-traitants qui
        assurent des prestations pour notre compte comme :
- l’envoi des e-mailings, newsletters et diffusion de
            notifications push,
- l’hébergement des données,
- le service de messagerie électronique,
- le centre de gestion des consentements cookies,
- la réalisation de segments d’audience.
Nous engageons contractuellement nos sous-traitants à ce qu’ils prennent toutes les mesures
        adéquates pour protéger vos données personnelles.
Par ailleurs, nous partageons vos données
        personnelles avec nos partenaires de Web Analytics et nos
        partenaires publicitaires.
Enfin, conformément à la législation en vigueur, nous pouvons transmettre vos données personnelles aux
        avocats, auxiliaires de justice et officiers ministériels, aux autorités administratives ou
        judiciaires saisies d’un litige, le cas échéant, dans le cadre du respect des obligations légales
        nous incombant ou pour nous permettre d’assurer la défense de nos droits et intérêts.
Vos données sont-elles envoyées en
        dehors de l’Union Européenne ?
Pour répondre aux finalités énoncées précédemment, vos données personnelles sont transmises à des
        sociétés traitant dans des pays situés hors de l’Union Européenne, comme les États-Unis. Nous nous
        assurons que ces transferts sont encadrés par une convention de flux transfrontières qui garantit la
        protection de vos données personnelles (Clauses contractuelles types émises par la Commission
        européenne et actuellement en vigueur).
Vous pouvez accéder à ces clauses en contactant notre
        déléguée à la protection des données (voir section "Comment exercer vos droits ?" plus bas).
Quels sont vos droits ?
Conformément à la réglementation applicable en matière de protection des données, vous bénéficiez des
        droits suivants liés aux données vous concernant :
- Droit d’accès à vos données :
vous pouvez
            demander d’obtenir une copie, en langage clair, de l’ensemble de vos données que nous détenons
            sur vous (y compris celles figurant dans les zones "commentaires").
- Droit à l’effacement de vos données :
vous
            pouvez demander d’effacer toutes vos données personnelles sauf si ces données sont encore
            nécessaires à l’exécution de certaines opérations, au respect d’une obligation légale ou à la
            constatation, à l’exercice ou à la défense de droits en justice.
-
Droit de rectification de vos données
                :
vous pouvez demander de corriger les informations inexactes ou incomplètes vous
            concernant. Vous pouvez également, pour certaines de vos données et lorsque vous avez un compte
            membre, procéder à cette rectification directement via la fonction "Édition du profil".
-
Droit de retirer votre consentement :
pour les traitements fondés sur votre consentement (par exemple : envoi de newsletters), vous avez
            la possibilité de retirer votre consentement à tout moment, par le biais d’une modalité simple
            et équivalente à celle utilisée pour recueillir votre consentement.
-
Droit d’opposition au traitement* :
vous avez le
            droit de vous opposer à toute utilisation de vos données personnelles (plus d’informations ci-dessous).
-
Droit à la portabilité de vos données :
vous
            avez le droit de recevoir les données personnelles que vous nous avez fournies dans un format
            structuré, couramment utilisé et lisible par la machine et de les transmettre à un autre
            organisme.
-
Droit d’obtenir la limitation des traitements :
vous avez le droit de demander de geler temporairement l’utilisation de certaines de vos données
            afin d’en vérifier l’exactitude, de s’opposer à leur effacement ou d’exercer ou de défendre vos
            droits en justice.
-
Droit de formuler des directives générales
(auprès d’un tiers de confiance numérique certifié par la CNIL)
ou particulières
(auprès
            du responsable de traitement) relatives au sort de vos données à caractère personnel après votre
            décès.
* Concernant spécifiquement le droit d’opposition :
Vous pouvez demander à exercer votre droit d’opposition à un traitement de données personnelles
            vous concernant pour des raisons tenant à votre situation particulière lorsque le traitement est
            fondé sur notre intérêt légitime. Ce droit d’opposition s’applique également au profilage que
            nous réalisons sur la base de votre navigation.
En cas d’exercice d’un tel droit, nous
            cesserons le traitement. Il pourra être refusé de faire suite à votre demande s’il existe des
            motifs légitimes et impérieux qui prévalent sur vos intérêts, droits et libertés ou si vos
            données sont nécessaires à la constatation, l’exercice ou la défense de droits en
            justice.
Pour exercer votre droit d’opposition en matière de dépôt des cookies, veuillez consulter notre Politique de cookies et autres traceurs, disponible à l’adresse suivante :
https://www.750g.com/cookies.htm
Vous pouvez également vous opposer à tout traitement lié à la prospection sans
            qu’il soit nécessaire d’invoquer des raisons tenant à votre situation particulière.
Comment exercer vos droits ?
Pour des raisons pratiques, nous vous invitons à formuler votre demande avec l’adresse électronique
        qui vous sert d’identifiant si vous avez un compte membre, l’adresse électronique qui a servi à vous
        inscrire à notre newsletter ou encore l’adresse électronique qui a servi à participer à un de nos
        jeux concours. De cette manière, nous pourrons nous assurer qu’il s’agit bien de vous.
Vous
        pouvez exercer ces droits en nous contactant par courrier postal ou électronique :
750g (Groupe
        Webedia)
2 rue Paul Vaillant Couturier
92300 Levallois-Perret
Adresse e-mail :
Nous vous adresserons une réponse dans un délai de 1 mois à compter de la réception de votre
        demande.
Par ailleurs, pour cette demande ou pour toute autre question, générale ou
        particulière, relative à la protection des données personnelles, vous pouvez contacter la Déléguée à
        la protection des données personnelles qui vous donnera une réponse dans un délai raisonnable au
        regard de la question posée ou de l’information requise.
La Déléguée à la protection des données est
        joignable par courrier postal ou par e-mail :
750g - DPO
2 rue Paul Vaillant Couturier
92300 Levallois-Perret
Adresse e-mail :
Dans les limites permises par les dispositions législatives applicables, lorsque les demandes d’une personne sont manifestement infondées ou excessives, notamment en raison de leur caractère répétitif, nous pourrons refuser de donner suite aux demandes ou exiger le paiement de frais raisonnables tenant compte des frais administratifs supportés pour fournir les informations demandées.
Enfin, si vous estimez, après nous avoir
        contactés, que vos droits sur vos données ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une
        réclamation à la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (3 place de Fontenoy - TSA
        80715 – 75334 Paris cedex 07 ; tél. : 01 53 73 22 22).
Pouvons-nous modifier cette politique ?
Nous pouvons être amenés à modifier la présente politique en cas notamment d’évolution légale,
        jurisprudentielle, suite à des décisions et recommandations de la CNIL ou suite à l’ajout d’une
        finalité autre que celle pour laquelle les données à caractère personnel ont été initialement
        collectées.
Toute modification substantielle de la présente politique sera portée à votre
        connaissance par tout moyen, y compris par voie électronique.
Nous vous encourageons
        néanmoins à consulter régulièrement la Politique afin de prendre connaissance des modalités de
        protection de vos informations personnelles prévues.