Politique de confidentialité /
Pivacy Policy
‍
Version française :
‍
Politique de confidentialité du site internet iphigen.ie et de l'application mobile Iphigénie
‍
Le responsable de la collecte des Données à caractère personnel est Monsieur Timothy Mac Lean en tant que Président de la société IPHIGENIE, dont le siège social est situé 289 Chemin du Clos du Savoy – 74400 CHAMONIX – MONT-BLANC, immatriculée sous le numéro RCS ANNECY 319 403 465 (ci-après « IPHIGENIE »).
Adresse mail :
legal@iphigen.ie
(ci-après « IPHIGENIE »).
La présente politique de confidentialité définit et informe les personnes faisant usage  des services numériques d’IPHIGENIE (ci-après les « Utilisateurs ») de la manière dont  IPHIGENIE utilise et protège les informations transmises, le cas échéant, lorsqu’ils  utilisent le site Internet <http://iphigen.ie> (ci-après le « Site ») ou l’application mobile  IPHIGENIE (ci-après « l’Application »), (ci-après désignées ensemble les  «
Plateformes
»).
Cette politique de confidentialité est susceptible d’être modifiée ou complétée à tout  moment par IPHIGENIE, notamment en vue de se conformer à toute évolution  législative, réglementaire, jurisprudentielle ou technologique. Ces modifications  engagent l’Utilisateur dès leur mise en ligne.
‍
Article 1. Définition et nature des données à caractère personnel
Lors de l’utilisation des Plateformes, IPHIGENIE peut être amenée à demander à  l’Utilisateur de communiquer des données à caractère personnel le concernant, afin  d’utiliser les services proposés sur les Plateformes.
Les données à caractère personnel collectées dans le cadre des services proposés par  IPHIGENIE correspondent aux informations requises par IPHIGENIE et ses partenaires  commerciaux dans le cadre de la fourniture de ses services, à savoir par exemple la  prise de contact avec IPHIGENIE dans le cadre de la résolution des problèmes  rencontrés par l’utilisateur pour l’utilisation de ses services ou encore la connexion par  l’utilisateur aux services de forum du Site.
Dans le cadre de la présente politique de confidentialité, le terme
« Données à  caractère personnel »
désigne toutes les données qui permettent d’identifier un  individu, ce qui correspond notamment et non limitativement : aux nom, prénoms,  adresses postales et de courrier électronique, numéros de téléphone, données de  géolocalisation, pratiques sportives préférés, données relatives aux transactions sur les  Plateformes, ainsi qu’à tout autre renseignement que l’Utilisateur choisit de  communiquer à IPHIGENIE.
S’agissant des données de géolocalisation, elles permettent à l’Utilisateur de s’orienter  et d’utiliser des fonctionnalités plus spécifiques sur les Plateformes. Lorsque l’Utilisateur  décide d’activer la localisation GPS, IPHIGENIE est en mesure de déterminer  l’emplacement actuel de l’Utilisateur et de le mettre à disposition sur les Plateformes,  notamment dans le cadre de l’outil de suivi lorsque l’Utilisateur autorise un tiers à  accéder à ses données de géolocalisation par le biais de ses identifiants qu’il partage.
Les données de géolocalisation sont alors stockées dans l’espace personnel de  l’Utilisateur et peuvent être partagées à la communauté s’il le souhaite. L’Utilisateur est  en mesure de supprimer l’ensemble de ces données.
‍
Article 2. Objet de la présente politique de confidentialité
La présente politique de confidentialité a pour objet d’informer sur les moyens  qu’IPHIGENIE met en œuvre pour collecter des Données à caractère personnel, dans  le respect le plus strict des droits de l’Utilisateur.
IPHIGENIE indique être en conformité, dans la collecte et la gestion des Données à  caractère personnel, à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux  fichiers et aux libertés, dans sa version actuelle (ci-après la «
Loi Informatique et  Libertés
»), ainsi que le règlement (UE) 2016/679 du 27 avril 2016 relatif à la protection  des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et  à la libre circulation de ces données (ci-après le «
RGPD
»).
‍
Article 3. Collecte des Données à caractère personnel
Les fondements légaux de la collecte des Données à caractère personnel sont les  suivants :
-
L’intérêt légitime
;
-
Le consentement de
l’Utilisateur lorsque celui-ci est requis ainsi que pour tout  traitement de Données à caractère personnel collectées indirectement et pour  l’utilisation de cookies et autres traceurs ;
-
L’exécution du contrat
conclu entre l’Utilisateur et IPHIGENIE lors de  l’utilisation des services proposés sur les Plateformes ;
- Les
obligations légales et réglementaires
.
Les Données à caractère personnel de l’Utilisateur sont collectées pour répondre à une  ou plusieurs des finalités suivantes :
-
Gérer l’accès et l’utilisation des services
accessibles sur les Plateformes,  - Effectuer les opérations relatives à la
gestion des clients et aux suivis de la  relation avec les clients
,
- Constituer un
fichier de membres inscrits, d’utilisateurs, de clients et  prospects
,
- Élaborer des
statistiques commerciales et de fréquentation
des services  accessibles via les Plateformes,
- Gérer la
gestion des avis des personnes
sur des produits, services ou  contenus,
-
Respecter les obligations légales et réglementaires
.
IPHIGENIE informe l’Utilisateur que, lors de la collecte des Données à caractère  personnel, si certaines données doivent être obligatoirement renseignées ou si elles sont  facultatives. Les données obligatoires sont nécessaires pour le fonctionnement des  services. Concernant les données facultatives, l’Utilisateur est entièrement libre de les  indiquer ou non.
‍
Article 4 - Cookies
Un cookie est un fichier texte installé sur le disque dur du terminal de connexion, à la demande du site consulté par un navigateur. Il enregistre des informations relatives à la navigation sur internet et permet audit site de déterminer si ce même navigateur s’est déjà connecté auparavant. Sa durée de conservation est définie par l’exploitant du site et peut se limiter à la session de navigation sur le site en question ou lui être supérieure.
Conformément à l’Ordonnance du 24 août 2011 relative à l’application des directives européennes en matière de protection de la vie privée sur Internet, un cookie ne peut être implanté sur l’ordinateur des Utilisateurs sans leur consentement préalable.
Par ailleurs, les Utilisateurs conservent la possibilité de refuser l’implantation de « cookies » en configurant leur navigateur de la manière suivante :
− Si l’Utilisateurs navigue sur Internet avec Internet Explorer 6 (Microsoft) : cliquer « outils », « options Internet », « confidentialité ». Cliquer sur le bouton « avancé », cocher la case « Ignorer la gestion automatique des cookies », cocher les deux cases « refuser », puis valider. (IE doit être fermé pour que la configuration soit prise en compte) ;
− Si l’Utilisateurs navigue sur Firefox 1.5 (Mozilla) : Cliquer « outils », « options », « vie privée », onglet « cookies ». Décocher « Autoriser les sites à placer des cookies ».
− Si l’Utilisateurs navigue sur Firefox 2 (Mozilla) : Cliquer « outils », « options », « vie privée ». Décocher « accepter les cookies » ou cliquer sur le bouton « exceptions » et entrer le nom du site et cliquer sur « bloquer ».
− Si l’Utilisateurs navigue sur Google Chrome : Cliquer « Paramètres » dans la barre d'outils du navigateur, puis « Afficher les paramètres avancés ». Dans la section « Confidentialité », cliquer « Paramètres de contenu ». Dans la section « Cookies », choisir « Bloquer les cookies par défaut ».
− Si l’Utilisateurs navigue sur Safari : Dans la barre de menu, choisir « Edition », puis cliquer « Préférences... », choisir l'icône « Sécurité » puis cocher l’option « Jamais ».
Les Utilisateurs peuvent ainsi s’opposer à l’enregistrement des cookies en suivant la procédure ci-avant décrite, en fonction de leur navigateur.
Toutefois, il est précisé que les Utilisateurs ne pourront pas bénéficier de certaines fonctionnalités du site internet s’ils n’acceptent pas l’implantation de cookies, notamment : les préférences de navigation, l'accès aux services personnalisés, l’identification automatique à votre espace personnel, etc.
Les Plateformes peuvent renvoyer à des « plugins sociaux » (Facebook, Twitter, Youtube, Viadeo, Linkedin…) qui permettent de proposer la recommandation de contenus, d’utiliser des données de profils pour des commentaires, l’enregistrement ou la complétion de formulaires ou d’afficher des contenus en provenance des sites sociaux.
IPHIGENIE n’est pas responsable de l’implémentation par le(s) réseau(x) social(aux) de cookies-tiers sur l’ordinateur des Utilisateurs.
‍
Article 5. Transmission des données à des tiers
Les données collectées pourront être, dans la mesure où cela s’avère nécessaire au regard des finalités énoncées ci-dessus, transmises au personnel ou aux sous-traitants d’IPHIGENIE (prestataires informatiques, hébergeurs…), dans la limite des finalités de traitement ci-dessus, afin de répondre favorablement aux demandes de l’Utilisateur.
Peuvent également être destinataires des Données à caractère personnel les  organismes publics, exclusivement pour répondre aux obligations légales, les auxiliaires  de justice, les officiers ministériels et les organismes chargés d’effectuer le  recouvrement de créances.
‍
Article 6. Cession des Données à caractère personnel
Les Données à caractère personnel ne feront pas l’objet de cessions, locations ou  échanges au bénéfice de tiers, sans l’accord exprès préalable de l’Utilisateur.
‍
Article 7. Durée de conservation
Les Données à caractère personnel des Utilisateurs sont conservées par IPHIGENIE pendant une durée qui n’excède pas la durée nécessaire aux finalités pour lesquelles elles sont collectées et traitées et, en tout état de cause, pour une durée maximale de deux (2) ans après le dernier contact pour les informations recueillies ou une durée maximale de trois (3) ans après leur collecte pour les prospects.
‍
Article 8. Sécurité
IPHIGENIE prend toutes précautions utiles, mesures organisationnelles et techniques  appropriées pour préserver la sécurité, l’intégrité et la confidentialité des Données à  caractère personnel et notamment, empêcher qu’elles soient déformées,  endommagées, détournées, qu’elles fassent l’objet d’une intrusion, d’une divulgation,  d’une altération ou d’une destruction, et plus généralement, que des tiers non autorisés  y aient accès.
Cette vigilance s’effectue :
− par l’utilisation des moyens de cryptographie dans la transmission des données  (SSL) ;
− par un engagement de stricte confidentialité du personnel d’IPHIGENIE qui aurait  accès aux données personnelles de l’Utilisateur ;
− par des sauvegardes des données au sein de serveur sécurisés.
Article 9. Droits des utilisateurs (droit d’accès et de rectification) :
Les Utilisateurs sont informés que, conformément aux règlementations française et européenne en vigueur, ils disposent des droits suivants sous réserve de justifier de son identité :
- Le droit de s'opposer, pour des motifs légitimes, à ce que les données à caractère personnel le concernant fassent l'objet de traitements autres que ceux annoncés aux présentes auxquels il a consenti ;
- Le droit de s'opposer, sans frais, à ce que les données collectées fassent l'objet d'un traitement commercial actuel ou futur par le responsable du traitement ; - Le droit de s'informer sur les traitements auxquels ses données à caractère personnel donnent lieu ;
- Le droit d'obtenir des informations relatives aux traitements concernant les données à caractère personnel gérées par IPHIGENIE et toutes informations permettant de connaître et, au besoin, contester la logique qui préside aux traitements des dites données ;
- Le droit d'obtenir copie des données à caractère personnel le concernant, ainsi qu'un droit de rectification, de portabilité, de mise à jour ou de suppression de tout ou partie des dites données ;
Pour toute question ou demande relative à la protection de la vie privée, les utilisateurs pourront contacter IPHIGENIE à l’adresse électronique suivante : info@iphigen.ie ou par courrier postal à l’adresse suivante : 289 Chemin du Clos du Savoy, 74400 Chamonix.
IPHIGENIE s’efforcera d’apporter une réponse à toute demande d’accès, de rectification ou d’opposition ou toute autre demande complémentaire d’informations formulée par un Utilisateur dans un délai raisonnable qui ne saurait dépasser quatorze (14) jours à compter de la réception de la demande.
L’Utilisateur est informé que s’il ne souhaite pas faire l’objet de prospection commerciale par voie téléphonique il peut s’inscrire gratuitement sur une liste d’opposition au démarchage, par exemple : www.bloctel.gouv.fr.
Article 10. Plainte auprès de l’autorité compétente
Si l’Utilisateur considère que IPHIGENIE ne respecte pas ses obligations au regard de  ses Données à caractère personnel, il lui est rappelé qu’il peut adresser une plainte ou  une demande auprès de l’autorité compétente.
Il est rappelé qu’en France l’autorité compétente est la Commission Nationale de  l’Informatique et des Libertés (CNIL) à laquelle l’Utilisateur peut adresser une demande  par voie électronique en cliquant sur le lien suivant :  https://www.cnil.fr/fr/plaintes/internet.
Article 10. Modifications
IPHIGENIE se réserve le droit, de modifier à tout moment les présentes en totalité ou en  partie.
Ces modifications entreront en vigueur à compter de la publication de la nouvelle  politique de confidentialité.
Sauf modification(s) substantielle(s) nécessitant le consentement exprès de l’Utilisateur,  l’utilisation des Plateformes, suite à l’entrée en vigueur de ces modifications, vaudra  reconnaissance et acceptation de la nouvelle politique de confidentialité. A défaut et si  cette nouvelle politique de confidentialité ne convient pas à l’Utilisateur, il ne devra plus  utiliser les Plateformes et aura la possibilité d’exercer ses droits à l’adresse de courrier  électronique : legal@iphigen.ie.
‍
============================================================
‍
English version :
‍
IPHIGENIE WEBSITE AND MOBILE APPLICATION PRIVACY POLICY
‍
The person responsible for the collection of personal data is Mr Timothy MacLean in his capacity as Chair of IPHIGENIE, whose registered office is located at 289 Chemin du Clos du Savoy - 74400 CHAMONIX- MONT-BLANC, registered under number RCS ANNECY 319 403 465 (hereinafter"IPHIGENIE").
Email: legal@iphigen.ie
(hereinafter "IPHIGENIE").
This Privacy Policy defines and informs persons who use the digital services of IPHIGENIE (hereinafter called the "Users") of the conditions under which IPHIGENIE uses and protects the information submitted, if any, when they use the website<http://iphigen.ie> (hereinafter the "Website") or the mobile application IPHIGENIE (hereinafter the "Application"), (hereinafter jointly referred to as the
"Platforms").
This Privacy Policy maybe amended or supplemented at any time by IPHIGENIE, in particular in order tocomply with any legislative, regulatory, judicial or technological developments. These changes are binding on the User from the moment they are published online.
‍
Article 1. Definition and nature of Personal Data
IPHIGENIE
may require the User to provide Personal Data when using the Platforms in order to benefit from the services they offer.
The Personal Data collected in the context of the services offered by IPHIGENIE correspond to the information required by IPHIGENIE and its commercial partners in connection with the provision of its services, for example, contacting IPHIGENIE in order to resolve problems encountered by the User in the use of its services or theUser's connection to the Website forum services.
For the purposes of this Privacy Policy, the term
"Personal Data"
refers to all data that can be used to identify an individual, including but not limited to: surname, first names, postal and e-mail addresses, telephone numbers, geolocation data, favourite sporting activities, data relating to operations on the Platforms, and any other information that the User chooses to communicate to IPHIGENIE.
Geolocation data enable the User to navigate and use more specific features on thePlatforms. When the User decides to activate GPS location, IPHIGENIE is able to determine the User's current location and make it available on the Platforms, in particular in the context of the tracking tool when the User authorises a third party to access his/her geolocation data via the shared identifiers.
The geolocation data is then stored in the User's personal space and can be shared with the community if the User so wishes. The User is able to delete all such data.
‍
Article 2. Purpose of the present PrivacyPolicy
The purpose of this Privacy Policy is to provide information on the methods used by IPHIGENIE to collect Personal Data, while strictly respecting the User's rights.
IPHIGENIE declares that it is compliant, in the collection and management of Personal Data, with Law No. 78-17 of 6 January 1978 relating to data processing, files and freedoms, in its current version (hereinafter the"
Data Processing and Freedoms Law")
, as well as Regulation(EU) 2016/679 of 27 April 2016 on the protection of individuals concerning the processing of Personal Data and on the free circulation of such data(hereinafter called "
GDPR
").
‍
Article 3. Personal Data Collection
The legal grounds for collecting Personal Data are as follows:
-
Legitimate interest
-
The consent
of the User when required, as well as for any processing of Personal Data collected indirectly and for the use of cookies and other trackers
-
The performance of the contract
concluded between the User and IPHIGENIE when using the services offered on thePlatforms
-
Legal and regulatory
requirements.
TheUser's Personal Data are collected for one or more of the following purposes:
-       to manage access to and use of the services available on the Platforms
-       to conduct customer management operations and follow up on customer relations
-       to create a file of registered subscribers, users, customers and potential customers
-       to draw up commercial and visitor statistics for the services available via the Platforms
-       to manage individuals’ comments on products, services or content
-
to comply with legal and regulatory requirements
.
WhenPersonal Data are collected, IPHIGENIE informs the User whether certain data are mandatory or optional. Mandatory data are necessary for the functioning of the services. The User is entirely free to choose whether or not to provide optional data.
‍
Article 4 - Cookies
A cookie is a text file installed on the hard drive of the connection terminal, at the request of the website consulted by a browser. It records information relating to Internet browsing and enables the website to determine whether the browser has previously logged on. Its retention period is fixed by the website operator and may be limited to the browsing session on the website in question or a longer period.
Pursuant to the Ordinance of 24August 2011 on the application of European directives on the protection of privacy on the Internet, a cookie may not be installed on Users' computers without their prior consent.
In addition, Users may reject the installation of "cookies" by configuring their browser as follows:
- If the User is browsing the Internet withInternet Explorer 6 (Microsoft): click on "tools", "Internet options", "privacy". Click on "advanced", check the box "Ignore automatic cookie management", check the two boxes"reject", then "confirm". (Internet Explorer must be closed to allow the settings to be applied).
- If the User is browsing on Firefox 1.5 (Mozilla): Click "tools", "options", "privacy","cookies" tab. Uncheck "Allow sites to set cookies".
- If the  User is browsing on Firefox 2 (Mozilla): Click "tools","options", "privacy". Uncheck "accept cookies" or click on the "exceptions" button and enter the name of the site and click on "block".
- If the User is browsing on Google Chrome:Click "Settings" in the browser toolbar, then "Show advanced settings". In the "Privacy" section, click "ContentSettings". In the "Cookies" section, choose "Block all cookies".
- If the User is browsing on Safari: In the menubar, choose "Edit", then click on "Preferences...", choose the "Security" icon and check the "Never" option.
Users can block the storage of cookies by following the procedure described above, depending on their browser.
However, it is specified that Users will be unable to benefit from certain website features if they do not agree to the installation of cookies, in particular: browsing preferences, access to personalised services, automatic identification for their personal space, etc.
ThePlatforms may link to "social plugins" (Facebook, Twitter, YouTube, Viadeo, LinkedIn, etc.) which allow content recommendations, the use of profile data for comments, registration or completion of forms or the posting of content from social websites.
IPHIGENIE is not responsible for the installation by social network(s) of third-party cookies on Users’ computers.
‍
Article 5. Disclosure of data to third parties
The data collected may be disclosed, where necessary for the purposes mentioned above, to IPHIGENIE personnel or subcontractors (IT service providers, hosts, etc.), within the limits of the purposes set out above, in order to respond positively to the User's requests.
Public bodies may also receive Personal Data, exclusively in order to fulfil legal obligations, including court officers, public officials and organisations responsible for debt collection.
‍
Article 6. Transfer of PersonalData
Personal Data may not be sold, rented or exchanged for the benefit of third parties without the prior express consent of the User.
‍
Article 7. Duration of retention
Users' Personal Data are stored by IPHIGENIE for no longer than is necessary for the purposes for which it is collected and processed and, in any event, for a maximum of two (2) years after the last contact with respect to information collected or a maximum of three(3) years after it is collected with respect to potential customers.
Article 8. Security
IPHIGENIE takes all necessary precautions and appropriate organisational and technical measures to preserve the security, integrity and confidentiality of Personal Data and, in particular, to prevent them from being distorted, damaged, diverted, or subjected to intrusion, disclosure, alteration or destruction, and, more generally, to prevent unauthorised third parties from obtaining access to them.
This monitoring is conducted:
-     by the use of cryptographic techniques for data transmission (SSL)
-     by a commitment to strict confidentiality on the part of IPHIGENIE personnel who may have access to the User's Personal Data
-     by data backups on secure servers.
‍
Article 9. Users' rights (right of access and correction):
Users are informed that, under the terms of the French and European regulations in force, they have the following rights, subject to proof of identity:
-       the right to object, for legitimate reasons, to their Personal Data being used in any way other than those stated herein, to which they have consented
-       the right to object, free of charge, to the current or future commercial use of the data collected by the data controller
-       the right to obtain information on the use made of the User’s Personal Data
-       the right to obtain information on the use of the User’s Personal Data managed by IPHIGENIE and all information making it possible to know and, if necessary, to challenge the reasons for the use of said data
-       the right to obtain a copy of theUser’s Personal Data, as well as the right to correction, portability, updating or deletion of all or part of the said data.
For any query or request relating to the protection of privacy, Users may contact IPHIGENIE at the following e-mail address: info@iphigen.ie or by post at the following address:289 Chemin du Clos du Savoy, 74400 Chamonix.
IPHIGENIE will endeavour to respond to any request for access, correction or objection or any other additional request for information made by a User within a reasonable period of time, which may not exceed fourteen (14)days from receipt of the request.
The User is informed that if he/she does not wish to receive marketing calls, he/she can register free of charge on a list of persons refusing to be contacted, for example: www.bloctel.gouv.fr.
Article 10. Complaint to the relevant authority
If the User believes that IPHIGENIE is failing to fulfil its obligations with regard to his/herPersonal Data, he/she may submit a complaint or request to the relevant authority.
InFrance, the relevant authority is the National Data Processing and LibertiesCommission (
CommissionNationale de l’Informatique et des Libertés
, CNIL), to which the User may submit an electronic request by clicking on the following link: https://www.cnil.fr/fr/plaintes/internet.
‍
Article 11. Amendments
IPHIGENIE reserves the right to amend these terms and conditions in full or in part at any time.
Such changes will come into force on publication of the new Privacy Policy.
Unless substantial change(s)is/are made that require(s) the express consent of the User, the use of thePlatforms, following the entry into force of these changes, shall be considered as recognition and acceptance of the new Privacy Policy. Otherwise, and if the new Privacy Policy does not meet with the User's approval, the User must no longer use the Platforms and may exercise his/her legal rights at the following e-mail address: legal@iphigen.ie.
‍
Cliquez-ici pour modifier vos préférences en matière de cookies
FR
EN
IT
DE
Axeptio consent
Plateforme de Gestion du Consentement : Personnalisez vos Options
Notre plateforme vous permet d'adapter et de gérer vos paramètres de confidentialité, en garantissant la conformité avec les réglementations. Personnalisez vos préférences pour contrôler la manière dont vos informations sont manipulées.