Accueil
Services AlloCiné
Charte de confidentialité
Politique de protection des données personnelles du site et des applications mobiles AlloCiné
Mis à jour le 20 novembre 2023
Le site internet www.allocine.fr et les applications mobiles iOS et Android sont édités par le Groupe Webedia.
Webedia (située au 2, rue Paul Vaillant Couturier, 92300 Levallois-Perret) en sa qualité de Responsable de traitement, accorde une grande importance au respect de votre vie privée et a à cœur de construire avec vous des relations fortes et durables. La protection de vos données personnelles est primordiale à nos yeux. C’est pourquoi, nous mettons à votre disposition notre politique de protection des données afin de vous informer, de la façon la plus claire possible, de nos pratiques concernant la collecte, l’utilisation et le partage des informations que vous êtes amenés à nous fournir par le biais de notre site internet
https//www.allocine.fr
ou de nos applications mobiles (ci-après dénommés ensemble le « Site »)
Quelles sont les données que nous traitons ?
En utilisant notre Site, nous collectons des informations dont certaines sont de nature à vous identifier et constituent de ce fait des données à caractère personnel. C’est le cas notamment lorsque vous décidez de créer un compte sur notre Site ou de vous inscrire à notre newsletter.
Nous limitons la collecte des données aux seules informations nécessaires pour la fourniture des services que nous proposons.
Nous vous informerons du caractère obligatoire ou facultatif des réponses par la présence d’un astérisque pour les collectes de données faites par le biais de formulaires. Dans le cas où des réponses sont obligatoires, nous vous expliquerons les conséquences d’une absence de réponse.
Ces données sont collectées via différents moyens comme :
Le formulaire de création de compte,
L’inscription à notre newsletter,
Les formulaires de participation à nos jeux-concours ou à tout autre type d’événement,
Les publications que vous faites sur le Site,
La prise de contact avec nos équipes,
Les cookies déposés via le Site ou les newsletters,
Nos partenaires notamment lorsque vous vous connectez à votre compte en utilisant les fonctionnalités de Google ou Apple mises à votre disposition.
Pourquoi traitons-nous vos données personnelles et pendant combien de temps ?
Nous nous engageons à traiter vos données personnelles pour des finalités déterminées, légitimes et pertinentes.
Par ailleurs, et conformément au règlement 2016/679 du 27 avril 2016 relatif au traitement des données à caractère personnel (“RGPD”), nous avons défini un fondement juridique pour chacun des traitements.
Enfin, nous conservons vos données à caractère personnel pendant une durée conforme aux dispositions légales et réglementaires applicables et, à défaut, durant une période strictement nécessaire et proportionnée à la réalisation des finalités pour lesquelles vos données ont été collectées. Les critères que nous appliquons dans la définition de ces durées sont indiqués dans le tableau présenté ci-dessous.
Lorsque nous n’avons plus besoin d’utiliser vos données à caractère personnel, nous les effaçons de nos systèmes d’information ou nous les anonymisons afin d’empêcher leur identification de manière irréversible.
Quand traitons-nous vos données personnelles ?
Pourquoi traitons-nous vos données personnelles ?
Quel fondement juridique justifie ce traitement ?
Combien de temps conservons-nous vos données personnelles ?
Navigation sur le Site AlloCiné
Permettre votre authentification
Adapter le service à votre terminal et préférence de langue
Localiser votre terminal
stocker votre consentement cookies
Mesurer et qualifier l’audience du Site
Intérêt légitime
le temps nécessaire pour atteindre leur finalité (par ex., pendant la durée d’une session pour les cookies d’identification de session). Cette période ne saurait excéder 13 mois à compter de leur premier dépôt dans votre équipement terminal.
Diffuser des publicités ciblées sur le Site
Diffuser des publicités ciblées sur Facebook
Réaliser des segments d’audience
Pour en savoir plus sur les traitements des données issues des cookies, consultez notre
Charte d’Utilisation des Cookies
Consentement
Souscription à l’offre de 2 euros pendant 1 mois
Vous permettre d’accéder au contenu du Site sans cookie publicitaire
Exécution du contrat
Paypal est responsable de ce traitement. A ce titre, Paypal conserve les données personnelles pendant la durée minimale nécessaire pour remplir ses obligations légales ou réglementaires, et pour ses besoins opérationnels. Pour obtenir plus d’informations sur la durée de conservation des données collectées par Paypal,
cliquez ici
.
Souscription au service AlloCiné Premium (application mobile)
Vous permettre de consulter notre application mobile sans publicité
Exécution du contrat
Ce traitement est géré par votre magasin d’applications. Pour en savoir plus, consultez les conditions générales des services Google Play et Apple
Création de votre compte personnel Mon AlloCiné
Créer votre compte avec Google Connect ou Apple
Consentement
jusqu’à la demande de suppression de votre compte,
jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer ou
après 3 ans d’inactivité (aucune interaction active avec AlloCiné).
Vous permettre d’accéder aux services du Site
Exécution du contrat
Obtenir votre score d'affinité personnalisé
Exécution du contrat
Pondérer vos notes au moyen d'un score de crédibilité.
Pour en savoir plus sur le calcul de ce score de crédibilité,
cliquez ici
Exécution du contrat
Vous informer au travers de newsletters sur toutes les sorties de la semaine
Intérêt légitime
Saisie reCapatcha au moment de l’inscription
Identifier les vraies inscriptions et filtrer les inscriptions massives générées par des robots (spam)
Intérêt légitime
Google est responsable de ce traitement. A ce titre, il détermine la durée de conservation des données collectées. Pour obtenir plus d’informations sur la durée de conservation des données collectées par Google,
cliquez ici
Inscription à la newsletter
Vous informer au travers de  newsletters sur toutes les sorties cinéma de la semaine
Consentement
jusqu’à ce que vous procédiez à votre désabonnement, ou
jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer ou
3 ans à l’issue d’une période d’inactivité (aucune interaction active avec AlloCiné).
Interactivité avec les newsletters AlloCiné reçus dans votre boîte email (pixel)
Évaluer votre intérêt pour ces newsletters
Mesurer l’efficacité des publicités intégrées dans ces newsletters
Intérêt légitime
1 an pour les données mesurant votre intérêt
3 mois pour les données liées à la diffusion de publicité dans les emails
Rédaction de commentaires
Vous permettre d'interagir avec des utilisateurs au sujet des programmes et articles disponibles sur AlloCiné.  Garder l'historique de vos commentaires pour que d'autres utilisateurs puissent réagir dessus.
Intérêt légitime
jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer ou
3 ans à l’issue d’une période d’inactivité (aucune interaction active avec AlloCiné).
Participation aux jeux concours de AlloCiné
Enregistrer vos participations
vous contacter en cas de gain
Exécution du contrat
1 an après la participation au jeu
Inscription au push notification sur le Site
Vous envoyer des push notifications des sélections de recettes et articles
Consentement
jusqu’à ce que vous procédiez à votre désabonnement, ou
jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer ou
3 ans à l’issue d’une période d’inactivité (aucune interaction active avec AlloCiné)
Réclamations au Service Relation Client
Répondre à vos demandes d’informations et réclamations
Intérêt légitime
jusqu’à ce que vous nous demandiez de les effacer ou,
3 ans à compter du traitement de votre demande
Demandes d’exercice de droits des personnes
Tenir le registre des personnes ayant exercé leur droits sur leurs données personnelles : accès, rectification, opposition, retrait de consentement, effacement …
Obligation légale
3 ans  à compter de la réception de la demande
Lors de la création d'un contenu mis en ligne sur le Site
Réponses aux demandes officielles d’autorités publiques ou judiciaires habilitées à cet effet
Obligation légale
1 an à compter du jour de l’opération contribuant à la création du contenu, de sa modification ou de sa suppression
Procédures judiciaires ou assimilées
Établissement de tout moyen de preuve nécessaire à la défense de nos droits
Intérêt légitime
Si une procédure judiciaire a été engagée, les données sont conservées jusqu'au terme de la procédure judiciaire, augmentée de la durée d’acquisition des prescriptions légales. Le délai de prescription de droit commun en matière civile et commerciale est de cinq (5) ans à compter du jour où le titulaire d'un droit a connu ou aurait dû connaître les faits lui permettant de l'exercer.
Qui sont les destinataires de vos données ?
Vos données personnelles sont transmises aux collaborateurs AlloCiné qui ont besoin de les traiter pour vous offrir un service de qualité. Selon le traitement réalisé, il peut s’agir par exemple du service clients, du service marketing, du service data et du service informatique.
Nous faisons constamment tout notre possible pour assurer la sécurité de vos données personnelles contre la perte, l’utilisation abusive, l’accès non autorisé, la divulgation, la modification ou la destruction de vos données personnelles. Dès la réception de vos données, nous appliquons des mesures de sécurité strictes afin de limiter le risque de violation de données, pouvant notamment inclure :
l’adoption d’une politique de mot de passe pour la création et la gestion des comptes
une opération de chiffrement des mots de passe des utilisateurs lors de l’enregistrement en base de données
l’utilisation du protocoles TLS pour les formulaires comportant des données personnelles permettant le chiffrement des données sur le réseau
l’accès aux données personnelles est strictement réservé aux personnes habilitées à en prendre connaissance dans le cadre de leurs missions
la sélection de sous-traitants s’engageant à respecter la sécurité et la confidentialité des données
Vos données sont également transmises à nos sous-traitants qui assurent des prestations pour notre compte comme :
l’envoi des e-mailings, newsletters et diffusion de notifications push
l’hébergement des données
le service de messagerie électronique
la gestion de vos réclamations
le centre de gestion des consentements cookies
la réalisation de segment d’audience
Nous engageons contractuellement nos sous-traitants à ce qu’ils prennent toutes les mesures adéquates pour protéger vos données personnelles.
Certaines données personnelles peuvent également être communiquées à des tiers assurant des services ou des prestations en lien avec le site internet et notamment des prestataires de services de paiement.
Conformément à la réglementation en vigueur, nous pouvons également transmettre vos données personnelles aux avocats, auxiliaires de justice et officiers ministériels, aux autorités administratives ou judiciaires saisies d’un litige le cas échéant, dans le cadre du respect des obligations légales nous incombant ou pour nous permettre d’assurer la défense de nos droits et intérêts.
Enfin lorsque vous utilisez le service de commentaire DISQUS disponible sur le Site ou lorsque vous utilisez les fonctionnalités de partage de contenu vers les plateformes de réseaux sociaux et messagerie, il est possible que les tiers opérant ces services traitent vos données personnelles en qualité de responsable de traitement distinct sous leur propre responsabilité. Nous vous invitons à prendre connaissance de leurs politiques relatives à la protection des données personnelles.
Vos données sont-elles envoyées en dehors de l’Union Européenne ?
Pour répondre aux finalités énoncées précédemment, vos données personnelles sont transmises à des sociétés traitant dans des pays situés hors de l’Union Européenne qui ne présentent pas un niveau adéquat de protection des données personnelles tel que le prévoit la Commission européenne. Nous nous assurons que ces transferts sont encadrés par une convention de flux transfrontières qui garantit la protection de vos données personnelles (via des clauses contractuelles types émises par la Commission européenne et actuellement en vigueur).
Vous pouvez accéder à ces clauses en contactant notre déléguée à la protection des données à l’adresse suivante :
dpo-ac@webedia-group.com
.
Quels sont vos droits ?
Conformément à la réglementation applicable en matière de protection des données, vous bénéficiez des droits suivants liés aux données vous concernant :
droit d’accès à vos données :
vous pouvez demander d’obtenir une copie, en langage clair, de l’ensemble de vos données que nous détenons sur vous (y compris celles figurant dans les zones «  commentaires »)
droit à l’effacement de vos données :
vous pouvez demander d’effacer toutes vos données personnelles sauf si ces données sont encore nécessaires à l’exécution de certaines opérations, au respect d’une obligation légale ou à la constatation, à l’exercice ou à la défense de droits en justice
droit de rectification de vos données :
vous pouvez demander de corriger les informations inexactes ou incomplètes vous concernant. Vous pouvez également, pour certaines de vos données et lorsque vous avez un compte membre, procéder à cette rectification directement via la fonction « Mon profil »
droit de retirer votre consentement :
pour les traitements fondés sur votre consentement (par exemple : envoi de newsletters) vous avez la possibilité  de retirer votre consentement à tout moment, par le biais d’une modalité simple et équivalente à celle utilisée pour recueillir votre consentement
droit d’opposition au traitement
*
:
vous avez le droit de vous opposer à toute utilisation de vos données personnelles (plus d’informations ci-dessous)
droit à la portabilité de vos données :
vous avez le droit de recevoir les données personnelles que vous nous avez fournies dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par la machine et de les transmettre à un autre organisme
droit d’obtenir la limitation des traitements :
vous avez le droit de demander de geler temporairement l’utilisation de certaines de vos données afin d’en vérifier l’exactitude, de s’opposer à leur effacement ou d’exercer ou de défendre vos droits en justice
droit de formuler des directives générales
(auprès d’un tiers de confiance numérique certifié par la CNIL)
ou particulières
(auprès du responsable de traitement) relatives au sort de vos données à caractère personnel après votre décès
*
Concernant spécifiquement le droit d’opposition :
Vous pouvez demander à exercer votre droit d’opposition à un traitement de données personnelles vous concernant pour des raisons tenant à votre situation particulière lorsque le traitement est fondé sur notre intérêt légitime.
En cas d’exercice d’un tel droit d’opposition, nous cesserons le traitement. Il pourra être refusé de faire droit à votre demande s’il existe des motifs légitimes et impérieux qui prévalent sur vos intérêts, droits et libertés ou si vos données sont nécessaires à la constatation, l’exercice ou la défense de droits en justice.
Pour exercer votre droit d’opposition en matière de dépôt des cookies, veuillez consulter notre Politique de cookies et autres traceurs, disponible à l’adresse suivante :
https://www.allocine.fr/service/cookies.html
Vous pouvez également vous opposer à tout traitement lié à la prospection sans qu’il soit nécessaire d’invoquer des raisons tenant à votre situation particulière.
Comment exercer vos droits ?
Pour des raisons pratiques, nous vous invitons à formuler votre demande avec l’adresse électronique qui vous sert d’identifiant si vous avez un compte membre, l’adresse électronique qui a servi à vous inscrire à notre newsletter ou encore l’adresse électronique qui a servi à participer à un de nos jeux concours. De cette manière, nous pourrons nous assurer qu’il s’agit bien de vous.
Vous pouvez exercer ces droits en nous contactant par courrier postal ou électronique :
AlloCiné (Groupe Webedia)
2 rue Paul Vaillant Couturier
92300 Levallois-Perret
Adresse électronique :
dpo-ac@webedia-group.com
Nous vous adresserons une réponse dans un délai de 1 mois à compter de la réception de votre demande.
Par ailleurs, pour cette demande ou pour tout autre question, générale ou particulière, relative à la protection des données personnelles, vous pouvez contacter la Déléguée à la protection des données personnelles qui vous donnera une réponse dans un délai raisonnable au regard de la question posée ou de l’information requise.
Le Délégué à la protection des données est joignable par courrier postal ou par e-mail l’adresse suivante :
Webedia – DPO
2 rue Paul Vaillant Couturier
92300 Levallois-Perret
Adresse électronique :
dpo-ac@webedia-group.com
Dans les limites permises par les dispositions législatives applicables, lorsque les demandes d’une personne sont manifestement infondées ou excessives, notamment en raison de leur caractère répétitif, nous pourrons refuser de donner suite aux demandes ou exiger le paiement de frais raisonnables tenant compte des frais administratifs supportés pour fournir les informations demandées.
Enfin, si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits sur vos données ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation à la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés (3 place de Fontenoy - TSA 80715 – 75334 Paris cedex 07 ; tél. : 01 53 73 22 22).
Pouvons-nous modifier cette politique ?
Nous pouvons être amenés à modifier la présente politique en cas notamment d’évolution légale, jurisprudentielle, suite à des décisions et recommandations de la CNIL ou suite à l’ajout d’une finalité autre que celle pour laquelle les données à caractère personnel ont été initialement collectées.
Toute modification substantielle de la présente politique sera portée à votre connaissance par tout moyen, en ce y compris par voie électronique.
Nous vous encourageons néanmoins à consulter régulièrement la Politique de protection des données personnelles afin de prendre connaissance des modalités de protection de vos informations personnelles prévues.
Cette Politique de protection des données personnelles a été mise à jour pour la dernière fois à la date indiquée ci-dessus.