财新网隐私权声明
财新网及其旗下产品、服务（包括财新网网站、软件应用以及财新网现在正在提供和将来可能向您提供的产品及服务，以下简称“财新网”）归属于财新传媒有限公司（以下称“财新”或“我们”）所有。我们承诺对用户在使用财新网时所提供的个人信息实行隐私权保护，我们在此声明财新网隐私权保护的所有细节，让所有用户都能了解我们为确保用户隐私权所做出的努力。
一、我们如何收集、使用您的个人信息
（一）我们如何收集您的个人信息
财新只收集由用户在自主意愿下所填写、传送并愿意由财新所使用的个人信息，例如用户的姓名、地址、电子邮件信箱等信息。
财新网仅会出于本政策所述的以下目的，收集和使用您的个人信息：
1、开展内部数据分析和研究，我们可能会接入第三方服务商提供的SDK，以改善我们的产品或服务。 关于我们接入的第三方SDK收集和使用您的个人信息的情况，请见
《财新客户端第三方SDK列表》
。
我们收集数据是根据您与我们的互动和您所做出的选择，包括您的隐私设置以及您使用的产品和功能。我们收集的数据可能包括SDK/API/JS代码版本、浏览器、互联网服务提供商、IP地址、平台、时间戳、应用标识符、应用程序版本、应用分发渠道、独立设备标识符、iOS广告标识符（IDFA)、安卓广告主标识符、网卡（MAC）地址、国际移动设备识别码（IMEI）、设备型号、终端制造厂商、终端设备操作系统版本、会话启动/停止时间、语言所在地、时区和网络状态（WiFi等）、硬盘、CPU和电池使用情况等。
2、特定功能或服务使用，您使用例如扫码，更换头像，切换地区等特定功能或服务时，我们会请求您授权开启摄像头，相册，地理位置等权限，如果您拒绝授权，将无法使用这些功能，但不影响您使用其他功能。即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时收集您的信息。
（二）我们如何使用您的个人信息
用户知悉并同意，财新可能将用户的个人信息用于以下目的：
1. 为用户提供各项服务
财新可能会将您的个人信息用于维护、改进财新网的功能与服务，以为用户提供更好的功能和服务。财新可能会根据用户的使用习惯、偏好等为用户提供个性化服务，发送相关活动信息给用户，例如促销征订、最近市场活动等等，用户可以选择不接收相关讯息，财新将不会发送给用户。
2.响应用户的互动要求
当用户使用财新网，参加财新的线上或线下活动，向财新留言或就任何问题与财新联系时，财新可能会使用用户所提供的个人信息，了解用户对财新的意见与看法，响应您的互动要求。
二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一)共享
我们不会向其他任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1. 获得您的明确授权或同意。
2. 根据适用的法律法规、法律程序要求或强制性的政府要求或司法裁定必须提供。
3. 与我们的关联公司共享：我们可能会与《财新周刊》及其副刊等关联公司
共享您的个人信息，但我们只会共享必要的个人信息，且确保我们的关联公司受本隐私权声明的约束。您知悉并同意，在保证《财新周刊》及其副刊同样遵守本隐私权声明规范下的前提，财新可能会向其提供用户个人信息。
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2.如果发生合并、收购或破产清算，将可能涉及到个人信息转让。此种情况下，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私权声明的约束。如果本隐私权声明中约定的个人信息的收集、处理方式发生任何改变，该公司、组织将重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
（1）获得您明确同意后；
（2）基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
（3）因需要对违规账号、欺诈行为等进行处罚公告的。
特别提示：对于公开披露的您的个人信息，我们会在收到公开披露申请后第一时间且审慎审查其正当性、合理性、合法性，并在公开披露时和公开披露后采取最严格个人信息安全保护措施和手段对其进行保护。
（四）例外
您知悉并同意，以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5）个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；
（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
（7）根据法律规定，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的共享、转让、公开披露无需另行向您通知并征得您的同意。
三、我们如何存储和保护您的个人信息
（一）个人信息存储
1. 我们将按照有关法律法规规定，将我们收集到的有关您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前我们暂时不存在跨境存储您的个人信息或向境外提供个人信息的场景。
2. 我们仅会在达成本政策所述目的所需的必要期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求，例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。
3. 在超出上述存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
（二） 个人信息保护
1. 我们使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改，防止数据发生损坏或丢失。我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。
2. 我们建立专门的管理制度、流程和组织确保您的信息安全。
3. 我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。我们只会在达成本声明所述目的所需的期限内存储您的个人信息，除非需要延长存储期或受到法律的允许。
4.
                互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
5.
                在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
6. 同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
四、您如何行使您的个人信息权利
（一）您有权查询、更正或补充您的信息
用户可以通过以下方式自行查询、更正或补充个人信息：
1. 网页端：登录财新网账号，点击“头像”后，点击进入“个人信息”后查询、更正个人资料及个人账号相关信息。
2.APP：登录财新网账号，点击“头像”后，点击“用户名”，进入“个人信息”后查询或补充个人资料相关信息；
如果您无法通过上述方式更正信息的，可通过电子邮件或拨打客服电话与我们联络。
（二）您有权删除您的个人信息
在以下情形中，您可自行删除个人信息或者通过电子邮件或拨打客服电话的联系方式向我们提出删除个人信息的请求：
1.如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2. 如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3. 如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4. 如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5. 如果我们不再为您提供产品或服务。
在收到您的删除请求后，我们会根据您的要求进行删除处理并在15个工作日内向您反馈结果（法律法规要求必须保留的数据除外）。当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即在备份系统中删除相应信息，但会在备份更新时进行删除。
（三）您有权注销您的账号
如需注销账号，您可以通过电子邮件或拨打客服电话联系我们的客服申请注销。在您主动注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除您的个人信息，或对其进行匿名化处理。
（四）您有权撤回您的授权
您可以通过电子邮件或拨打客服电话的方式来撤回您的授权。当您撤回授权同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您知悉并同意，您撤回授权同意并不影响您撤回前授权同意我们所进行的个人信息处理。
五、我们如何保护未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，根据相关法律法规的规定，若你是14周岁以下的未成年人，在你使用财新网服务前，请仔细阅读并了解本隐私权声明，并取得你的家长或法定监护人对本隐私权声明的书面同意。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过电子邮件或拨打客服部电话与我们联系。
六、我们如何使用Cookies和同类技术
Cookies是储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。cookies可以让网站记住某些关于用户的资讯，使用户在浏览网页的时候更为便利。例如，我们在一个不记名的集合基础上计算网站的造访人数，我们或许会使用cookies来记录您曾经来过我们网站的次数，或是记录您关注的网站栏目，或是记录您在我们的网站上参与各项活动的体验。在上述的情况下，我们或许会将您的个人资料与cookies结合使用。
在您使用我们的产品与/或服务时，我们可能会使用Cookie和同类技术收集您的一些个人信息，包括：您的登录信息，Cookie和同类技术收集该类信息是为了您使用我们的产品与/或服务的必要、简化您重复操作的步骤（如注册、登录）、保护您的信息和账号安全性、提升我们的产品和服务等。
如果您拒绝我们使用Cookie及同类技术收集和使用您的相关信息，您可在浏览器具备该功能的前提下，通过您的浏览器的设置以管理、（部分/全部）拒绝Cookie与/或同类技术；或删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的Cookie与/或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。
您理解并知悉：我们的某些产品/服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您可能将无法正常使用我们的相关产品与/或服务或无法通过我们的产品与/或服务获得最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。
您理解并知悉：您可能会在财新网产品中浏览到财新网产品以外的网站链接，请谨慎点击和使用。当您进入财新网产品以外的网站，请参考该网站对于用户个人信息保护的相关条款，财新网将不对财新网产品以外的其他网站的隐私权保护承担责任。
七、本隐私权声明如何更新
为了给您提供更好的服务，我们会根据产品的更新情况及法律法规的相关要求更新《财新网隐私权声明》的条款，该等更新构成《财新网隐私权声明》的一部分。未经您明确同意，我们不会削减您按照本声明所应享有的权利。如该等更新造成您在本《财新网隐私权声明》下权利的实质减少或重大变更，我们将在本政策生效前通过在显著位置提示或向您发送推送消息或以其他方式通知您，若您继续使用我们的服务，即表示您充分阅读、理解并同意受经修订的《财新网隐私权声明》的约束。
八、争议解决
本隐私权声明的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。任何因本隐私权声明以及我们处理您个人信息事宜引起的争议，您同意向财新所在地的有管辖权的人民法院提起诉讼。
如果您认为我们处理个人信息的行为损害了您的合法权益，您也可以选择向有关政府部门进行反映。
本隐私权声明的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文其中任何规定的含义或解释。
如用户对本隐私权声明有任何疑问，可随时联系我们。
我们的邮箱：【
service@caixin.com
】，用户也可通过拨打【
010-8590-5050
】向财新进行咨询，一般情况下，我们将在【10】日内予以回复。