Menu
Serie A
Serie B
Serie C
Calcio Estero
Formazioni
Calendari
Scommesse
Pronostici
Eventi Live
Calciomercato H24
Mobile
Network
Redazione
Contatti
Canali Serie A
atalanta
bologna
cagliari
como
empoli
fiorentina
genoa
hellas verona
inter
juventus
lazio
lecce
milan
monza
napoli
parma
roma
torino
udinese
venezia
Canali altre squadre
ascoli
avellino
bari
benevento
brescia
casertana
cesena
frosinone
latina
livorno
nocerina
palermo
perugia
pescara
pordenone
potenza
reggina
salernitana
sampdoria
sassuolo
turris
Altri canali
euro 2024
serie b
serie c
champions league
fantacalcio
nazionali
podcast
statistiche
stazione di sosta
Network
Eventi live
TMW Radio
TMW Magazine
TMW News
Calciomercato h24
venerdì 21 marzo 2025 ore 13:33
Home
Serie A
Serie B
Serie C
Calcio Estero
Formazioni
Calendari
Scommesse
Pronostici
tuttomercatoweb.com
archivio.tuttomercatoweb.com
Privacy Policy
Il GDPR (General Data Protection Regulation) è il regolamento europeo 2016/679 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati. L'obiettivo primario del GDPR è di rafforzare la sicurezza e la protezione dei dati relativi alle persone fisiche.
Il titolare del trattamento dei dati personali TC&C srl con sede legale a Piazza Dante 2, 52025 Montevarchi (AR), informa gli utenti del sito www.tuttomercatoweb.com che, in linea col principio di responsabilizzazione introdotto dal GDPR, ha avviato un modello organizzativo di gestione della protezione dei dati personali, individuando ruoli e responsabilità. In questo contesto sono stati rivisti e aggiornati i contenuti della privacy policy e della cookie policy per i siti internet gestiti da TC&C srl.
1. MODULI DI CONTATTO
Sui siti internet gestiti da TC&C srl sono presenti moduli di contatto finalizzati a richieste volontarie di informazioni, i dati personali raccolti non vengono salvati né memorizzati elettronicamente ma inviati direttamente via e-mail al destinatario della richiesta di contatto. Per maggiori informazioni su questo punto si legga l'
apposita informativa
.
2. NEWSLETTER
Su base mensile TC&C srl invia per posta elettronica agli utenti che si sono iscritti alla mailing list delle newsletter che riguardano i contenuti editoriali trattati quali ad esempio il TMW Magazine e Calcio2000. I dati personali forniti dagli utenti iscritti alla mailing list sono raccolti e trattati con strumenti informatici e utilizzati al solo fine di inviare la newsletter e non saranno comunicati a terzi. Per maggiori informazioni su questo punto si legga l'
apposita informativa
.
3. COOKIE E PUBBLICITÀ
Sui siti internet gestiti da TC&C srl utilizziamo cookie, anche di terze parti, per migliorare l'esperienza di navigazione e per fornirti pubblicità utile e pertinente, Per maggiori informazioni sulla cookie policy si legga l'
informativa completa
che riguarda l'utilizzo dei cookie e le informazioni relative alla loro de-selezione (opt-out).
4. TDU E PRIVACY POLICY APP
Per quanto riguarda le app da noi sviluppate i termini di utilizzo e la privacy policy possono essere consultati alla pagina con l'
informativa completa
.
5. DESIGNAZIONE RESPONSABILE DELLA PROTEZIONE DEI DATI (RPD)
Ai sensi dell'art. 37 del regolamento UE 2016/679 Il titolare del trattamento dei dati personali TC&C srl ha provveduto a designare un responsabile della protezione dei dati personali (RPD anche conosciuto come DPO). Per qualsiasi problematica inerente la protezione dei dati personali si rilasciano i suoi dati di contatto.
Dati di contatto del responsabile della protezione dei dati (RPD)
Email: dpo@daily.it
Versione informativa: 19/12/2022
Editoriale di Luca Calamai
Due soliti errori difensivi condannano gli azzurri. Kean troppo solo, Raspadori non incide. Bene Tonali. Germania tanta qualità, Italia solo ripartenze. Che giocatore Musiala
Le più lette
1
Convocati in Nazionale, in Serie A sono 184. L'elenco squadra per squadra
2
Due soliti errori difensivi condannano gli azzurri. Kean troppo solo, Raspadori non incide. Bene Tonali. Germania tanta qualità, Italia solo ripartenze. Che giocatore Musiala
3
Italia-Germania 1-2, le pagelle: male Bastoni. Kimmich e Tonali, sfida da 7,5
4
Nations League, tutti i risultati: male la Francia, ride Montella. A segno 4 della Serie A
5
La Germania ha un Musiala, l’Italia no. Da anni: il 9 forse c’è, ma Cassano resta l’ultimo vero 10
Ora in radio
13:05
Maracanã
live!
Passa il pomeriggio con Maracanà. Attualità, interviste e tante bufere. Braglia, Brambati, De Paola, Cagni, Impallomeni, Jacobelli e Orlando.
17:05
A Tutta C
A Tutta C , Tutti i giorni dal lunedì al venerdì dalle 10 alle 11 e dalle 18 alle 19 un doppio approfondimento per raccontare la Lega Serie C.
18:05
Guelfi e Ghibellini
Guelfi e Ghibellini la trasmissione che strizza l'occhio al calcio attraverso argomenti leggeri passando per la cucina la cronaca la attualità e la politica.