Menu
Notizie
Calciomercato Napol
Brevi
Dai social
L'Editoriale
Tutto Basket
Le Interviste
Rassegna Stampa
In primo piano
Esclusive
Serie A
Copertina
Zoom
Champions League
Giovanili
Ritiro Napoli
Europa League
Napoli città
Podcast
Conference League
Highlights HD
Napoli Femminile
TMW magazine
TMW Radio
REDAZIONE
Calendario
Contatti
Mobile
Home
TMW magazine
TMW Radio
REDAZIONE
CALENDARIO
CONTATTI
MOBILE
Notizie sul Napoli
21 marzo ore 13:35
online: 2011
Home
Notizie
Le Interviste
Calciomercato Napoli
Rassegna Stampa
Dai social
Podcast
Highlights HD
Il GDPR (General Data Protection Regulation) è il regolamento europeo 2016/679 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati. L'obiettivo primario del GDPR è di rafforzare la sicurezza e la protezione dei dati relativi alle persone fisiche.
Il titolare del trattamento dei dati personali TC&C srl con sede legale in Piazza Dante 2, 52025 Montevarchi (AR), informa gli utenti del sito www.tuttonapoli.net che, in linea col principio di responsabilizzazione introdotto dal GDPR, ha avviato un modello organizzativo di gestione della protezione dei dati personali, individuando ruoli e responsabilità. In questo contesto sono stati rivisti e aggiornati i contenuti della privacy policy e della cookie policy per i siti internet gestiti da TC&C srl.
Sui siti internet gestiti da TC&C srl sono presenti moduli di contatto finalizzati a richieste volontarie di informazioni, i dati personali raccolti non vengono salvati né memorizzati elettronicamente ma inviati direttamente via e-mail al destinatario della richiesta di contatto. Per maggiori informazioni su questo punto si legga l'
apposita informativa
.
Sui siti internet gestiti da TC&C srl utilizziamo cookie, anche di terze parti, per migliorare l'esperienza di navigazione e per fornirti pubblicità utile e pertinente, Per maggiori informazioni sulla cookie policy si legga l'
informativa completa
che riguarda l'utilizzo dei cookie e le informazioni relative alla loro de-selezione (opt-out).
Per quanto riguarda le app da noi sviluppate i termini di utilizzo e la privacy policy possono essere consultati alla pagina con l'
informativa completa
.
Ai sensi dell'art. 37 del regolamento UE 2016/679 Il titolare del trattamento dei dati personali TC&C srl ha provveduto a designare un responsabile della protezione dei dati personali (RPD anche conosciuto come DPO). Per qualsiasi problematica inerente la protezione dei dati personali si rilasciano i suoi dati di contatto.
Dati di contatto del responsabile della protezione dei dati (RPD)
Email: dpo@daily.it
Versione informativa: 19/12/2022
Copertina
Focus
Conte, arma segreta per il rush finale: perché Okafor ora può fare la differenza
di Davide  Baratto
Le più lette
1
Italia, Spalletti: “Contento della partita di Raspadori. Politano da valutare per Dortmund”
2
Sky - Napoli a caccia di un attaccante: c’è un identikit preciso
3
Manna scatenato per rinforzare la difesa: dopo Marianucci ha già fissato la nuova priorità
4
GRATIS! Tuttonapoli ti invia le news dell'ultim'ora senza aprire l'app: attiva le notifiche!
5
Politano suona la carica verso Germania-Italia: “I conti si fanno sempre e solo alla fine!”
© 2025 tuttonapoli.net - Tutti i diritti riservati
Editore:
TC&C SRL
- Testata giornalistica
aut. Tribunale Napoli n. 4 del 12/02/2020
Iscritto al Registro Operatori
di Comunicazione al n. 18246
Direttore editoriale:
Antonio Gaito
Direttore responsabile:
Francesco Molaro
Mobile
RSS
Contatti
Privacy Policy
Consenso Cookie
Parte del Newtwork di
24 Ore System
è la concessionaria di pubblicità del
Gruppo 24 ORE
e di un selezionato gruppo di editori terzi presenti sul mercato italiano e internazionale, tra cui Tuttonapoli.net per cui gestisce in esclusiva gli spazi pubblicitari. Per informazioni: info.system24@ilsole24ore.com