Données personnelles et cookies
En vigueur au 1er avril 2021
1. Introduction
Dans le cadre de son activité commerciale d’éditeur de presse sur supports papier ou numériques, et ses
        activités commerciales dérivées, L’OBS est amené à traiter des informations vous concernant. Par exemple,
        en remplissant un formulaire d’abonnement, en faisant un achat sur notre boutique en ligne, en contactant
        notre Service Clients, en vous inscrivant à un évènement que nous organisons, en participant à un jeu
        concours, en naviguant sur nos sites Internet ou nos applications digitales, en cliquant sur un lien
        publicitaire que nous vous présentons, vous nous transmettez des informations dont certaines sont de
        nature à vous identifier (« Données Personnelles »).
La présente Politique de confidentialité vous informe de la manière dont nous recueillons et traitons vos
        données personnelles. Nous vous invitons à la lire attentivement.
IMPORTANT
Nous n’utilisons vos données personnelles que dans les cas prévus par la réglementation en vigueur :
L’exécution d’un contrat que nous avons conclu avec vous, et/ou
Le respect d’une obligation légale, et/ou
Votre consentement à l’utilisation de vos données, et/ou
L’existence d’un intérêt légitime à utiliser vos données. L’intérêt légitime est un ensemble de
          raisons commerciales ou d’affaires qui justifie l’utilisation de vos données par L’OBS.
Pour L’OBS, cet intérêt légitime est principalement, dans un contexte de mutation de l’offre médiatique
        en France et dans le monde, de pérenniser le niveau de revenus commerciaux nécessaires pour conserver
        son indépendance en tant qu’organe de presse, pour financer la production de contenus éditoriaux de
        qualité proposés à ses lecteurs, pour maintenir la gratuité de certains contenus sur ses sites et
        applications ou l’existence d’offres d’abonnement à tarif privilégié pour certaines catégories d’abonnés
        (étudiants, bibliothèques scolaires, etc.).
Nous pensons que cet intérêt légitime, de nature commerciale, s’inscrit dans un cadre plus vaste de
        maintien d’une presse libre et indépendante, vecteur indispensable à la liberté d’expression et à la
        liberté d’opinion d’une société démocratique.
En acceptant de recevoir des informations marketing et publicitaires de la part de nos publications et
        de nos partenaires, vous contribuez à maintenir la viabilité économique de notre activité d’éditeur de
        presse.
En tout état de cause, vos droits individuels primeront toujours sur notre intérêt légitime, et nous
        n'utilisons jamais vos données à des fins commerciales contre votre volonté.
Pour toute question relative à ce document, vous pouvez contacter le
Délégué à la Protection des Données de L’OBS
2. Qui est le responsable des traitements mentionnés dans le présent document ?
Le Responsable des traitements mentionnés par le présent document est la Société LE NOUVEL OBSERVATEUR DU
        MONDE, Société Anonyme au capital de 13.450.000 €, immatriculée au Registre du Commerce et des Société de
        Paris sous le numéro B 652 015 942, dont le siège social est 67/69 avenue Pierre Mendès-France – 75013
        Paris, et dont Mr Sandro Martin, Directeur de la Publication, est le représentant légal.
Le Délégué à la Protection des Données du Groupe L’OBS est Mme Juliette Boukobza.
3. Quelles sont les données que nous recueillons sur vous et dans quelles circonstances les collectons-nous ?
3.1 Les données que vous nous transmettez directement
A l’occasion des différents contacts que nous avons avec vous, vous pouvez être amené à nous
        communiquer des informations qui vous concernent. Elles sont collectées notamment lors de la
        souscription d’un abonnement, de la création d’un compte sur nos sites et applications, d’une commande
        sur nos boutique en ligne, ou pour accéder à tout autre offre ou service.
Ces données sont notamment :
Nom, prénoms, civilité, date de naissance,
Adresse postale, adresse e-mail, numéro de téléphone,
Informations nécessaires à la livraison ou au portage d’un produit commandé,
Identifiant et mot de passe crypté utilisés pour vous identifier sur nos sites ou nos applications,
Informations cryptées relatives à vos moyens de paiement (notamment numéro de carte bancaire),
Choix en matière de prospection commerciale,
Toute autre information que vous souhaitez porter à notre connaissance.
3.2 Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation commerciale
Les données que nous recueillons à l’occasion de notre relation commerciale avec vous sont notamment
        les suivantes :
Informations relatives à l’historique de votre relation commerciale avec L’OBS : abonnements souscrits, commandes de produits et services, le cas échéant facturation et paiement,
Votre participation à des offres promotionnelles, à des jeux concours ou à des évènements,
Les demandes que vous avez faites auprès de notre service clients ou les incidents que vous nous avez signalés, par exemple concernant la livraison de nos produits ou l’exécution de nos services,
Les informations concernant les achats de produits et services que vous avez effectués auprès de nos partenaires.
3.3 Les données que nous recueillons automatiquement
Lors de chacune de vos visites sur nos sites et applications, nous recueillons des informations
        relatives à votre connexion et votre navigation. Différentes technologies peuvent être mises en œuvre
        pour recueillir ces données. Nous les désignons de façon générique « cookie ».
Données recueillies par l’intermédiaire de cookies
Un cookie est un fichier texte déposé lors de la consultation d'un site, d'une application ou
        d'une publicité en ligne et stocké dans un espace dédié du disque dur de votre ordinateur ou votre
        appareil mobile. Les cookies sont gérés par votre navigateur internet et seul l’émetteur d’un
        cookie peut décider de la lecture ou de la modification des informations qui y sont contenues.
Un cookie a une durée de validité limitée. Son dépôt et son stockage sur votre terminal se font
        dans le respect de la législation applicable et sous réserve des choix que vous avez exprimés et
        que vous pouvez modifier à tout moment, dans les conditions précisées à l’article 9 ci-après.
Un cookie ne vous identifie pas personnellement. Il permet à son émetteur de reconnaître votre
        terminal et de collecter un certain nombre d’informations relatives à la navigation effectuée
        depuis ce terminal.
Les cookies ont plusieurs fonctions, telles que vous permettre de naviguer efficacement sur un
        site ou une application, se souvenir de vos choix, des biens et services que vous souhaitez
        acheter, vous proposer des contenus publicitaires pertinents en fonction de vos centres d’intérêts
        exprimés lors de votre navigation. Vous trouverez de plus amples informations sur les cookies sur
        les sites suivants :
www.cnil.fr
www.allaboutcookies.org
www.aboutcookies.org
www.youronlinechoices.eu
Les cookies déposés par L’OBS sous réserve de vos choix nous donnent accès notamment aux informations suivantes :
Identifiants de l’équipement que vous utilisez (adresse IP de votre ordinateur, identifiant
          Android, identifiant Apple, etc.),
Type de système d’exploitation utilisé par votre terminal (Microsoft Windows, Apple Os, Linux,
          Unix, BeOS, etc.),
Type et version du logiciel de navigation utilisé par votre terminal (Microsoft Internet
          Explorer, Apple Safari, Mozilla Firefox, Google Chrome, etc.),
Dates et heures de connexion à nos services,
Adresse de la page Internet de provenance (« referer »),
Données de navigation sur nos services, contenus visionnés.
Données recueillies par des technologies standard d’Internet
Nous sommes également susceptibles d’utiliser des technologies standard d’Internet, tels que des
        scripts, des pixels et des redirections... Les scripts (parfois appelés Tags), écrits en langage
        javascript, sont des programmes qui s'exécutent dans votre navigateur et effectuent différentes
        actions, par exemple envoyer une information à nos serveurs. Les scripts sont également capables
        de créer des pixels. Les pixels (parfois appelées GIFs transparents, GIFs clairs ou web-bugs) sont
        des lignes de code qui permettent d’afficher une image graphique (généralement invisible) sur une
        page web ou dans un email. Les redirections permettent de rendre une page web disponible sous
        plusieures adresses de page (URL). Lorsqu’un navigateur ouvre une URL de redirection, une page
        avec une URL différente est ouverte.
Le but de ces technologies est d'améliorer votre expérience sur nos sites et applications, y
        compris pour vous fournir un contenu personnalisé selon vos centres d’intérêts. Par exemple,
        lorsqu’un utilisateur clique sur un bouton de partage d’un article, un script créé un pixel qui
        permet de comptabiliser le partage. Ainsi, nous sommes en mesure de connaître le nombre de partage
        total d’un article, et nous pouvons établir le classement des articles les plus partagés.
Ces technologies nous donnent accès notamment aux informations suivantes :
Identifiants de l’équipement que vous utilisez (adresse IP de votre ordinateur, identifiant
          Android, identifiant Apple, etc.),
Type de système d’exploitation utilisé par votre terminal (Microsoft Windows, Apple Os, Linux,
          Unix, BeOS, etc.),
Type et version du logiciel de navigation utilisé par votre terminal (Microsoft Internet
          Explorer, Apple Safari, Mozilla Firefox, Google Chrome, etc.),
Dates et heures de connexion à nos services,
Adresse de la page Internet de provenance (« referer »),
Données de navigation sur nos services, contenus visionnés.
Nos sites et applications peuvent également inclure des scripts, des pixels et des redirections
        de tiers. Ces technologies permettent aux fournisseurs de services tiers de collecter certaines
        informations telles que votre type de navigateur, et la page web qui vous a redirigé vers sur nos
        Sites Internet. Ces fournisseurs de services tiers traitent les informations qu’ils collectent
        dans un but d’audit, de recherche, et pour déclarer l'information sur nos sites et applications et
        sur les publicités regardées sur nos sites et applications. Nous ne partageons pas vos données
        d’identification avec ces tiers dans le cadre de leur usage de ces technologies.
Données fournies par les appareils mobiles
Certains appareils mobiles, en fonction des fonctionnalités que vous avez activées (par exemple:
        “Push” ou “Géolocalisation”) lors du téléchargement d’une de nos applications, envoient des
        informations, notamment : modèle de votre téléphone, version de son système d’exploitation,
        type de connectivité, nom et version de l’application utilisée.
Ces données, nécessaires au bon fonctionnement des applications mobiles que nous éditons sont
        traitées automatiquement par nos serveurs et ceux de certains de nos partenaires (notamment AT
        Internet, SmartAdServer, HockeyApp) pour pouvoir vous fournir un service et des
        publicités adaptés aux caractéristiques techniques de votre appareil et mesurer l’audience de
        notre application.
Par ailleurs, si vous avez accepté cette fonctionnalité lors du téléchargement de nos
        applications, nous sommes en mesure d’identifier l’emplacement physique de votre appareil
        (géolocalisation), notamment pour vous informer sur des contenus ou des offres que nous pensons en
        adéquation avec vos attentes ou vos centres d’intérêts ou pour améliorer votre expérience sur nos
        applications mobiles. Conformément à la loi applicable, les fonctions de géolocalisation peuvent
        être désactivées à tout moment dans les paramètres systèmes de votre appareil.
3.4 Les données que nous supposons
Nous sommes susceptibles d’établir, en rapprochant des données dont nous disposons vous concernant
        d’informations statistiques générales et anonymes, des suppositions sur les contenus et services
        susceptibles de répondre à vos goûts ou à vos usages.
Exemple : Si, d’après des données statistiques, une majorité de personnes âgées de 30 à 50 ans,
        vivant à Paris et s’intéressant à l’actualité littéraire s’intéressent également aux séries
        télévisées, et que vous êtes un de nos abonnés parisiens, âgé de 42 ans et que vous consultez
        régulièrement sur notre site des articles en lien avec l’actualité littéraire, nous allons supposer
        que vous vous intéressez aussi aux séries télévisées et nous serons susceptibles de vous montrer lors
        de la navigation sur notre site une publicité pour un service de vidéo à la demande par abonnement
        spécialisé dans les séries.
3.5 Données relatives aux mineurs
En principe, nos produits et services s’adressent à des personnes majeures capables de souscrire des
        obligations contractuelles.
L'utilisateur mineur doit obtenir le consentement de son responsable légal préalablement à la
        communication de données personnelles le concernant.
Pour l’inscription à nos sites et à certains de nos services en lignes (newsletter par exemple),
        l’âge de 16 ans est accepté.
Un internaute âgé de moins de 18 ans au moment de la publication ou de la création d’un compte en
        ligne bénéficie d’un droit spécifique à l’effacement des données le concernant. Pour toute
        information, merci de contacter notre
Délégué à la Protection des Données de L’OBS
.
3.6 Exclusion de toute donnée sensible
L’OBS ne collecte aucune donnée sensible vous concernant. Sont considérées comme des données
        sensibles : l'origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les croyances religieuses ou
        philosophiques, l'adhésion à un syndicat, les données relatives à la santé ou l'orientation sexuelle.
        Si de telles informations nous étaient d'une manière ou d'une autre communiquées, elles seront
        supprimées.
4. Pour quelles finalités utilisons-nous vos données ?
Le présent article vous indique les principales finalités pour lesquelles nous utilisons les données
        mentionnées à l’article 3.
4.1 Opérations nécessaires à la fourniture de produits ou services
Prise en compte de votre souscription à un contrat d’abonnement à nos publications et exécution de ce contrat,
Prise en compte de votre commande de produits ou services et exécution de cette commande,
Gestion des abonnements à nos newsletters et/ou alertes emails,
Facturation ; perception des paiements,
Gestion des livraisons et suivi de commandes,
Relation Clients : mise à disposition d’un Service Clients accessible par courrier, téléphone, email ou par messagerie instantanée de type chat, pour toute question ou réclamation,
Réalisation d’enquêtes de satisfaction,
Envoi d’informations sur la modification ou l’évolution de nos services,
Gestion des impayés et des contentieux,
Gestion de l’exercice de vos droits sur vos données personnelles, dans les conditions prévues à l’article 9,
Vérification du respect de la législation applicable, de nos contrats et conditions générales d’utilisation.
4.2 Opérations de marketing et de prospection commerciale relatives aux publications, produits et services de L’OBS
Mise aux normes postales, mise à jour, enrichissement et déduplication de vos informations
          personnelles dans une base de données dédiée de L’OBS.
Envoi d’informations sur notre groupe de presse, ses publications et son activité.
Envoi d’offres marketing, publicitaires et promotionnelles relatives à nos produits et services
          par courrier postal, asilage, email, notifications mobiles, sur les réseaux sociaux ou tout autre
          support.
Actions de fidélisation ou de prospection commerciales personnalisées.
Mise en place de jeux concours ou autres opérations promotionnelles.
Recueil des avis clients.
Elaboration de statistiques commerciales.
4.3 Opérations liées à des partenariats commerciaux
Partage, échange ou location de fichiers avec des partenaires commerciaux dans le respect de la réglementation en vigueur et des exigences de sécurité,
Envoi de messages marketing, publicitaires et promotionnels relatifs aux produits et services de partenaires par courrier postal, asilage, email, notifications mobiles, sur les réseaux sociaux ou tout autre support,
Mise en place de jeux concours ou autres opérations promotionnelles avec des partenaires commerciaux.
4.4 Finalités associées au dépôt de cookies sur votre navigateur
Fonctionnement et optimisation de la navigation et de l'utilisation des services de nos sites et applications
Adaptation de la présentation de nos sites et applications aux préférences d’affichage de
          votre terminal (langue utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation, etc.) lors de
          vos visites, selon les matériels et les logiciels de visualisation ou de lecture que votre
          terminal comporte,
Mémorisation des informations relatives à un formulaire que vous avez rempli sur notre site
          (inscription ou accès à votre compte) ou à des produits, services ou informations que vous avez
          choisis sur notre site (service souscrit, contenu consulté, achat effectué, etc...),
Connexion automatique aux espaces réservés ou personnels de notre site, tels que votre compte,
          grâce à des identifiants ou des données que vous nous avez antérieurement confiées,
Mise à disposition d’outils de partage sur les réseaux sociaux,
Gestion de nos plateformes et réalisation d’opérations techniques internes dans le cadre de
          résolution de problèmes, analyse de données, tests, recherches, analyses, études et sondages,
Mise en œuvre de mesures de sécurité et de lutte contre la fraude,
Mesures de qualité pour nous assurer que l’affichage de nos contenus est adapté à votre
          appareil,
Accès à des contenus audiovisuels et interactifs.
Mesure de fréquentation et d’audience
Etablissement de statistiques et volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments
          composant notre site (rubriques et contenus visités, parcours) afin d’améliorer l’intérêt et
          l’ergonomie de nos services,
Comptabilisation du nombre total de publicités affichées par nos soins sur nos espaces
          publicitaires, classement et statistiques,
Analyse des audiences en fonction des résultats des campagnes publicitaires,
Détermination de centre d’intérêt et des comportements,
Amélioration de la connaissance clients/utilisateurs à des fins de personnalisation.
Personnalisation des publicités présentes sur nos sites et applications
Adapter les espaces publicitaires aux préférences d’affichage de votre terminal
          (identification des publicités, établissement de statistiques et volumes de fréquentation et
          d’utilisation des divers éléments composant notre site : rubriques et contenus visités,
          parcours) afin d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie de nos services,
Adapter les publicités affichées sur votre terminal lors de votre navigation sur nos sites et
          applications aux caractéristiques techniques de celui-ci (1), à votre navigation sur le web et
          aux cookies que vous avez antérieurement acceptés (2), à vos centres d’intérêt et usages (3),
          aux données que vous nous avez antérieurement communiquées (4), le cas échéant, aux données de
          localisation géographique de votre terminal (5),
Vous reconnaître pour afficher des publicités personnalisées sur notre site, sur les sites
          tiers et sur les réseaux sociaux,
Mesurer l’efficacité de nos campagnes publicitaires et propositions de services.
5. Pendant combien de temps conservons-nous vos données ?
Vos données personnelles sont conservées pendant une durée conforme aux dispositions légales ou
        proportionnelle aux finalités pour lesquelles elles ont été enregistrées. Certaines durées de conservation
        répondent à l’intérêt légitime de L’OBS tel que spécifié en Introduction.
Les durées de conservation varient selon que nous avons une relation de nature contractuelle en cours
        (vous êtes un client actif), que nous avons eu avec vous par le passé une relation contractuelle (vous
        êtes un client inactif) ou que nous n’avons jamais eu avec vous de relation de ce type (vous êtes alors un
        prospect). Les données liées à votre navigation sur nos services en ligne collectées par les cookies que
        vous avez autorisés, ont une durée de conservation spécifique.
Le tableau ci-dessous mentionne les principales durées de conservation de vos données.
En tout état de cause, nous révisons régulièrement les informations que nous détenons. Lorsque leur
        conservation n’est plus justifiée par des exigences légales, commerciales ou liées à la gestion de votre
        compte client, ou si vous avez fait usage d’un droit de modification ou d’effacement, nous les
        supprimerons de façon sécurisée.
CATÉGORIES DE DONNÉES
FINALITÉS
DURÉES DE CONSERVATION
Données relatives à un prospect
Ensemble des données
Constitution et gestion d’un fichier de prospects
3 ans à compter de la collecte des données ou du dernier contact émanant du prospect
Données relatives à un client actif
Ensemble des données
Gestion du compte client
Pendant toute la durée de la relation contractuelle
Données relatives à un client inactif
Données relatives à l’exécution du contrat
Gestion du compte client, des commandes, des livraisons, de la facturation, des paiements
10 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif.
Données d’identification et de contact – Clients inactifs Presse quotidienne
Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif.
Données d’identification et de contact- Client inactifs Presse Mgazines
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le nom,
              le prénom et l’adresse postale)
Données d’identification – Abonnés numériques
Envoi d’informations sur l’évolution de notre publication et nos offres
5 ans après la fin du contrat ou le dernier contact émanant du client inactif.
Données d’identification et de contact – Inscrits newsletters
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client
Données d’identification et de contact – Inscrits compte web
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
3 ans à compter de la désinscription ou du dernier contact émanant du client
Données d’identification et de contact – Acheteurs VPC
Envoi d’informations sur l’évolution de nos publications et nos offres
5 ans après la livraison du produit ou le dernier contact émanant du client inactif (10 ans pour le
              nom, le prénom et l’adresse postale)
Données générées par les Cookies
Données liées à votre navigation sur nos services en ligne
Fonctionnement et optimisation des services. Mesures de fréquentation. Personnalisation des contenus et publicités.
13 mois maximum
Données supposées
Données relatives à vos usages et vos centres d’intérêts supposés
Envoi d’informations et d’offres supposées correspondre à vos centres d’intérêts et vos usages
Mise à jour annuelle
6. Qui est susceptible d'avoir accès aux données que nous recueillons ?
6.1 Accès aux données au sein du Nouvel Obs
Sont susceptibles d’avoir accès à certaines de vos données :
Les collaborateurs des services
Abonnements, Relation Clients, Administratif, Comptabilité et Contrôle de Gestion, Informatique
            et Marketing & Commercial.
La société Régie Obs, régie publicitaire du Nouvel Obs.
L’accès à vos données se fait sur la base d’autorisations d’accès individuel et limité. Les
        personnels pouvant accéder aux données personnelles sont soumis à une obligation de confidentialité
        (via un engagement nominal et personnel de confidentialité)
6.2 Transmission de données
Sont susceptibles d’avoir accès à certaines de vos données :
Les sous-traitants : qui assurent des prestations pour notre compte, notamment :
Gestion de votre abonnement
Sécurisation des paiements en ligne et lutte contre la fraude
Portage des publications
Expédition des commandes
Gestion des appels téléphoniques, envoi de courriers postaux ou numériques
Personnalisation des contenus des sites et applications mobiles
Réalisation d’opérations de maintenance et de développements techniques
Recueil des avis clients
Fourniture de solutions analytiques ou de statistiques de mesure d’audience
L’accès de nos sous-traitants à vos données se fait sur la base de contrats signés faisant
            mention des obligations leur incombant en matière de protection de la sécurité et de la
            confidentialité des données.
Les plateformes de réseaux sociaux
L’utilisation des réseaux sociaux pour interagir avec nos sites et applications (notamment les
            boutons « partager » de Facebook, Twitter) est en effet susceptible d’entraîner des échanges de
            données entre L’OBS et ces réseaux sociaux. Par exemple, si vous êtes connecté au réseau social
            Facebook et que vous consultez une page du sitewww.nouvelobs.com , Facebook est susceptible de
            collecter cette information. De même, si vous consultez un article sur le site
www.nouvelobs.com
et que vous cliquez sur le bouton « Tweeter », Twitter collectera cette information. Nous vous
            invitons donc à consulter les politiques de gestion des données personnelles des différents
            réseaux sociaux pour avoir connaissance des collectes et traitements qu’ils effectuent sur vos
            données.
Nos partenaires commerciaux
qui font la promotion de produits ou services pour leur propre compte ou pour celui d’annonceurs
            publicitaires. Nous attirons votre attention sur le fait que si vous décidez de souscrire aux
            produits ou services de nos partenaires commerciaux et vous les laissez accéder à certaines de vos
            informations, notamment en vous connectant à leurs sites ou applications, leurs politiques de
            confidentialité et leurs dépôts de cookies vous sont opposables. Nous n’avons aucun contrôle sur
            la collecte ou le traitement de vos données mis en œuvre par nos partenaires commerciaux sur leur
            propre plateforme.
Les autorités de police, autorités judiciaires ou administratives
lorsque nous avons l’obligation légale de le faire ou afin de garantir les droits, les biens et la
            sécurité de L’OBS.
L’accès à vos données se fait sur la base d’autorisations d’accès individuel et limité. Les
            personnels pouvant accéder aux données personnelles sont soumis à une obligation de confidentialité
            (via un engagement nominal et personnel de confidentialité)
7. Vos données sont-elles transférées en dehors de l'Union européenne ?
Nous conservons vos données personnelles dans l’Union Européenne. Toutefois, il est possible de manière
        marginale que les données que nous recueillons lorsque vous utilisez nos plateformes ou dans le cadre de
        nos services soient transférées à des sous-traitants ou partenaires commerciaux situés dans d’autres pays,
        certains d’entre eux pouvant avoir une législation sur la protection des données personnelles moins
        protectrice que celle en vigueur dans le pays où vous résidez. En cas de transfert de ce type, nous nous
        assurons de ce que le traitement soit effectué conformément à la présente Politique de Confidentialité et
        qu’il soit encadré par les clauses contractuelles types de la Commission Européenne qui permettent de
        garantir un niveau de protection suffisant de la vie privée et des droits fondamentaux des personnes.
8. Comment vos données sont-elles protégées ?
En tant que Responsable de traitements, nous mettons en œuvre des mesures techniques et
        organisationnelles appropriées conformément aux dispositions légales applicables, pour protéger vos
        données personnelles contre l'altération, la perte accidentelle ou illicite, l'utilisation, la divulgation
        ou l'accès non autorisé, et notamment :
La nomination d’un Délégué à la Protection des données,
La constitution d’une cellule dédiée à la sécurité des systèmes d’information,
La sensibilisation aux exigences de confidentialité de nos collaborateurs amenés à accéder à vos données personnelles,
La sécurisation de l’accès à nos locaux et à nos plateformes informatiques,
La mise en œuvre d’une Politique générale de sécurité informatique de l’entreprise,
La sécurisation de l’accès, du partage et du transfert des données,
Le haut degré d’exigence en matière de protection des données lors de la sélection de nos sous-traitants et partenaires.
9. Quels sont vos droits ?
9.1 Vos droits en matière d’accès à vos données personnelles
Vous avez le droit d’accéder à vos données personnelles et de demander qu’elles soient rectifiées,
        complétées ou mises à jour. Vous pouvez également demander l’effacement de vos données ou vous opposer
        à leur traitement, à condition de justifier d’un motif légitime.
Vous pouvez demander à exercer votre droit à la portabilité de vos données, c’est-à-dire le droit de
        recevoir les données personnelles que vous nous avez fournies dans un format structuré, couramment
        utilisé et le droit de transmettre ces données à un autre responsable de traitements.
Vous pouvez enfin formuler des directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la
        communication de vos données à caractère personnel après votre décès.
Vous pouvez exercer vos droits auprès de la déléguée à la protection des données personnelles de
        L’Obs à l’adresse suivante : 67-69 Avenue Pierre Mendès-France, 75013 PARIS Cedex 13 ou par
        ce
formulaire de contact
.
Avant de répondre à votre demande, nous sommes susceptibles de vérifier votre identité et/ou vous
        demander de nous fournir davantage d’informations pour répondre à votre demande. Nous nous efforcerons
        de donner suite à votre demande dans un délai raisonnable et, en tout état de cause, dans les délais
        fixés par la loi.
En cas de réponse insatisfaisante, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la Commission
        nationale de l’informatique et des libertés (
CNIL
) :
https://www.cnil.fr/fr/plaintes
.
9.2 Vos droits en matière d’opposition aux sollicitations commerciales
Nous sommes susceptibles d’utiliser vos coordonnées dans le cadre de sollicitations commerciales, en
        conformité avec la loi applicable et les clauses de la présente politique de confidentialité. Vous
        pouvez à tout moment vous opposer à ces sollicitations, selon des modalités qui dépendent du canal de
        communication que nous utilisons pour vous les adresser.
Sollicitations commerciales par voie électronique (e-mail et SMS) :
Nous respectons les règles de l’article L.34-5 du code des postes et des communications électroniques
            qui prévoit le recueil préalable et exprès de votre consentement pour l’envoi de prospection
            commerciale par voie électronique (e-mail, push notifications ou SMS).
Ainsi, sur les formulaires que vous remplissez lorsque vous souscrivez l’un de nos produits ou
            services, lorsque vous créez un compte sur nos sites ou applications, ou à l’occasion de tout autre
            contact avec nous, il vous est expressément demandé votre consentement :
pour recevoir des offres de la part de L’Obs
pour recevoir des offres de la part des partenaires de L’Obs
Exception : votre consentement exprès et préalable n’est pas obligatoire lorsque vous êtes déjà
            client de L’Obs et que l’objet de notre sollicitation est de vous proposer des produits ou services
            analogues à ceux que nous vous fournissons déjà.
Dans tous les cas, vous avez toujours la possibilité de vous opposer à la réception de ces
            sollicitations en effectuant les actions suivantes :
Pour l’e-mail, en cliquant sur le lien de désabonnement prévu dans chaque e-mail, en vous rendant
              sur votre compte en ligne ou en contactant notre service clients.
Pour le sms, en envoyant un STOP SMS au numéro indiqué dans celui-ci ou en contactant notre
              service clients..
Sollicitations commerciales sur les applications mobiles
Lors de la première ouverture des applications mobiles de L’Obs sur votre smartphone ou tablette,
            vous pouvez donner l’autorisation à la réception de notifications mobiles ou « push ». Ces
            notifications nous permettent de vous communiquer des contenus éditoriaux (alerte info, contenu mis en
            avant par la rédaction), et peuvent, de temps à autre, être utilisés pour des offres commerciales.
            Vous pouvez à tout moment désactiver ces notifications dans les réglages de votre smartphone.
Sollicitations commerciales par téléphone
Nous sommes susceptibles de vous contacter par téléphone pour vous proposer des offres sur des
            produits ou services. Si vous ne souhaitez pas être sollicité, vous avez la possibilité de vous
            inscrire sur la liste d’opposition au démarchage téléphonique accessible sur le site
www.bloctel.gouv.fr
Le démarchage téléphonique, y compris auprès des personnes inscrites sur la liste d’opposition, est
            toutefois autorisé par la loi lorsqu’il a pour objet la fourniture de journaux, périodiques ou
            magazines.
Sollicitations par tout autre moyen
Nous vous invitons à contacter notre service clients pour lui signaler que vous ne souhaitez pas
            faire l’objet de ces sollicitations.
9.3. Vos droits en matière d’acceptation et de gestion des cookies
Sauf dans l’hypothèse d’une exemption spécifique, l’enregistrement d’un cookie sur votre terminal de
        navigation est subordonné à votre volonté. Vous pouvez à tout moment modifier vos choix en matière
        d’acceptation ou de refus des cookies déposés sur votre terminal, soit sur votre navigateur, soit par
        l’intermédiaire de l’outil de paramétrage que nous mettons à votre disposition sur nos sites et
        applications, soit en ligne auprès de différents opérateurs.
Afin de gérer les cookies au plus près de vos souhaits, nous vous invitons à paramétrer votre
        navigateur en tenant compte de la finalité des cookies.
Liens vers d’autres sites Web
Notre Service peut contenir des liens vers des sites web ou des services tiers qui ne sont pas
        détenus ou contrôlés par le Nouvel Obs. Le Nouvel Obs n’assume aucune responsabilité pour le contenu, les politiques
        de confidentialité ou les pratiques de tout site web ou service tiers. Nous ne garantissons pas les
        offres de ces entités/individus ou de leurs sites web.
NOUS VOUS CONSEILLONS VIVEMENT DE LIRE LES CONDITIONS DE SERVICE ET LES POLITIQUES DE CONFIDENTIALITÉ
        DE TOUS LES SITES WEB OU SERVICES DE TIERS QUE VOUS VISITEZ à partir de noter site.
Comment exercer vos choix ?
Cookie exempté de consentement
Notre prestataire AT INTERNET dépose un cookie exempté de consentement dans le but exclusif de
            mesurer la fréquentation de notre site et de produire des statistiques anonymes d’audience. Vous avez
            le droit de vous opposer au dépôt de ce cookie, en cliquant sur ce bouton
Faire vos choix depuis l’outil de paramétrage des cookies de L’Obs
L’Obs met à votre disposition un outil simple qui vous permet de paramétrer le dépôt de cookies selon
            leur catégorie : cookies « réseaux sociaux », cookies de mesure d’audience, cookies
            publicitaires, cookies personnalisation du parcours lecteur, cookies pour contenus audiovisuels et
            interactifs, etc.
Les choix que vous ferez grâce à cet outil ne seront valables que dans le cadre de votre navigation
            sur le site de L’Obs.
Pour utiliser cet outil,
cliquer ici
.
Vous pouvez également exprimer vos choix en matière de cookies sur le logiciel de navigation de votre
            ordinateur ou sur des sites en ligne. Dans ces deux cas, vos choix s’appliqueront à toute votre
            navigation sur Internet et non pas seulement au site de L’Obs.
Faire vos choix sur votre navigateur
Vous pouvez paramétrer votre logiciel de navigation soit de manière à ce que l’acceptation ou le
            refus des cookies vous soient proposés ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible d’être
            enregistré, soit à accepter ou refuser systématiquement l’enregistrement de cookies dans votre
            terminal.
Nous vous alertons sur le fait que tout paramétrage sur votre logiciel de navigation concernant le
            refus des cookies techniques et de fonctionnalités sera susceptible d’altérer votre confort de
            navigation sur nos sites Internet, voire d’empêcher l’utilisation de certains de nos services
            nécessitant l’utilisation de ces mêmes cookies.
Le cas échéant, nous déclinons toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement
            dégradé de nos sites Internet et de nos services résultant de l’impossibilité pour nous d’enregistrer
            ou de consulter les cookies nécessaires à leur fonctionnement et que vous auriez refusés ou supprimés.
Pour la gestion des cookies et de vos choix, la configuration de chaque navigateur est différente.
            Elle est décrite dans le menu d’aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de quelle
            manière modifier vos souhaits en matière de cookies.
Microsoft Internet Explorer
http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
Microsoft Edge
https://privacy.microsoft.com/fr-fr/windows-10-microsoft-edge-and-privacy
Apple Safari
http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.html
Google Chrome
http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=95647
Mozilla Firefox
https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-preferences
Opera
http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
Cookies Flash de Adobe Flash Player
Adobe Flash Player est une application informatique qui permet le développement rapide des contenus
            dynamiques utilisant le langage informatique Flash. Flash (et les applications de même type) mémorise
            les paramètres, les préférences et l’utilisation de ces contenus grâce à une technologie similaire aux
            cookies. Toutefois, Adobe Flash Player gère ces informations et vos choix par une interface différente
            de celle fournie par votre logiciel de navigation.
Dans la mesure où votre terminal serait susceptible de visualiser des contenus développés avec le
            langage Flash, nous vous invitons à accéder à vos outils de gestion des cookies Flash, directement
            depuis le site
http://www.adobe.com/fr
« Do not track »
Vous pouvez également paramétrer votre navigateur afin que celui-ci envoie un code indiquant aux
            sites Web que vous ne souhaitez pas être suivi (option « Do not track »).
Microsoft Internet Explorer
http://windows.microsoft.com/fr-fr/internet-explorer/use-tracking-protection#ie=ie-11
Microsoft Edge
https://privacy.microsoft.com/fr-fr/windows-10-microsoft-edge-and-privacy
Apple Safari
http://support.apple.com/kb/PH11952
Google Chrome
https://support.google.com/chrome/answer/114836
Mozilla Firefox
https://support.mozilla.org/fr/kb/comment-activer-option-ne-pas-pister
Opera
http://help.opera.com/Windows/12.10/fr/notrack.html
Faire votre choix en ligne
Pour les cookies de mesure d’audience et les cookies analytiques
Les cookies analytiques nous permettent d’obtenir des statistiques anonymes de fréquentation de notre
            site afin de l’optimiser et de détecter d’éventuels dysfonctionnements. Ils sont déposés sur nos sites
            et applications par les sociétés Chartbeat, Weborama, ACPM.
Si vous ne souhaitez pas que nos sites et nos services enregistrent des cookies dans votre navigateur
            à des fins de mesures d’audience, vous pouvez cliquer sur les liens suivants où vous trouverez des
            informations supplémentaires :
Cookies Charbeat
https://chartbeat.com/privacy/
Pour les cookies « Réseaux sociaux »
Nous utilisons plusieurs boutons de partage sur notre site.
Pour gérer vos données sur Facebook
https://www.facebook.com/help/cookies/
Pour gérer vos données sur Twitter
https://support.twitter.com/articles/20170518-utilisation-des-cookies-et-des-technologies-similaires-par-twitter
Pour gérer vos données sur Pinterest
https://policy.pinterest.com/fr/cookies
Pour gérer vos données sur LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy?_l=fr_FR
Désactiver ces cookies empêche donc toute interaction avec les réseaux sociaux.
Pour les cookies publicitaires
Nous utilisons la plate-forme Doubleclick pour gérer les affichages publicitaires sur nos sites Internet.
Pour gérer les cookies de Doubleclick
https://www.google.com/settings/u/0/ads/authenticated
Nous utilisons également la plate-forme Outbrain pour proposer la lecture d’articles selon des critères de popularité et vos centres d’intérêt ainsi que des articles sponsorisés.
Pour en savoir plus sur le ciblage lié aux centres d’intérêts
http://www.youronlinechoices.com/fr/a-propos-de-la-publicite-comportementale/
Pour désactiver cette technologie de ciblage Outbrain
https://www.outbrain.com/legal/privacy#privacy-policy
Vous avez également la possibilité de vous connecter au site
http://youronlinechoices.com
, proposé par les professionnels de la publicité
            digitale regroupés au sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) et
            géré en France par l’Interactive Advertising Bureau France.
Cette plate-forme européenne est partagée par des centaines de professionnels de la publicité sur
            Internet et constitue une interface centralisée vous permettant d’exprimer votre refus ou votre
            acceptation des cookies utilisés par ces entreprises pour adapter à vos informations de navigation les
            publicités susceptibles d’être affichées sur votre terminal :
http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/
Enfin, certains cookies sont déposés par des prestataires tiers aux fins de publicité personnalisée.
            Vous pouvez également cliquer sur les liens suivants pour en savoir plus sur leurs pratiques et
            exercer vos choix :
Cookies Rubicon
http://www.rubiconproject.com/privacy/consumer-online-profile-and-opt-out/
Cookies Google Ad Manager
https://www.google.com/settings/u/0/ads/authenticated
Cookies AppNexus
https://www.appnexus.com/fr/platform-privacy-policy
Cookie Index Exchange
http://www.indexexchange.com/privacy/
Spotx
https://www.spotx.tv/privacy-policy/
Criteo
https://privacy.eu.criteo.com
Liveramp
https://liveramp.com/privacy/
Openx
https://www.openx.com/legal/privacy-policy/
Triplelift
https://triplelift.com/privacy/
Integral Ad Science
https://integralads.com/fr/cookie-policy/
Amazon
https://www.amazon.fr/adprefs
Powerspace
https://powerspace.com/fr/privacy/
Smart
https://smartadserver.fr/politique-confidentialite-entreprise/
Sublime
https://www.sublime.xyz/en/legal-mentions
Teads
https://www.teads.com/privacy-policy/
Dailymotion
https://www.dailymotion.com/legal/privacy
Pour les cookies de personnalisation du parcours lecteur
Ces cookies sont déposés par nos prestataires :
Cookie Chartbeat
https://chartbeat.com/privacy/
Cookie Forecast
Cookie Mediego
https://www.mediego.com/fr/politique-de-confidentialite-donnees-personnelles/
Cookie Selligent
Pour désactiver ces cookies, rendez-vous sur notre outil de gestion des préférences depuis ce
lien
.