LANDI Laden
LANDI Wetter
LANDI Agro
AGROLA
Über uns
Jobs & Karriere
Offene Stellen LANDI
Lehre im LANDI Laden
LANDI Contact
Datenschutz
Wir, die LANDI Schweiz AG, Schulriederstrasse 5, 3293 Dotzigen, Schweiz (im Folgenden «
wir/unser(e)»
), nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst und halten uns an alle geltenden Gesetze und Vorschriften zum Datenschutz in der Schweiz (Bundesgesetz über den Datenschutz, DSG) und in der EU (Europäische Datenschutzgrundverordnung, DSGVO). Die folgenden Erläuterungen geben einen Überblick darüber, wie wir diesen Schutz sicherstellen und welche Daten wir zu welchem Zweck verarbeiten.
Die LANDI Schweiz ist der verlässliche Partner aller LANDI Läden in der Schweiz und betreut die 270 LANDI Läden in der Deutsch- und Westschweiz. Die LANDI Schweiz hat ihren Sitz in Dotzigen und verantwortet den Einkauf, die Logistik, den Produkteservice sowie das nationale Marketing für die Detailhandelsmarke LANDI.
Zudem betreibt die LANDI Schweiz AG den Onlineshop landi.ch. Bestellungen auf landi.ch werden dem jeweiligen LANDI Laden übermittelt, bei welchem die Ware abgeholt wird oder welcher für das Einzugsgebiet einer Bestellung auf Lieferung verantwortlich ist. Für die Bereitstellung und Auslieferung der Bestellungen sind die LANDI Läden verantwortlich.
Datenschutzerklärung
Verantwortlicher
LANDI Schweiz AG
Schulriederstrasse 5
3293 Dotzigen
Schweiz
E-Mail:
kundendienst@landischweiz.ch
.
Nutzungsdaten
Bei jedem Zugriff auf unsere Webseiten und bei jedem Abruf einer Datei, werden automatisch über diesen Vorgang allgemeine Daten in einer Protokolldatei gespeichert. Die Speicherung dient ausschliesslich systembezogenen und statistischen Zwecken.
Eine Weitergabe der Daten an Dritte oder eine sonstige Auswertung findet nicht statt, es sei denn, es besteht eine gesetzliche Verpflichtung dazu.
Im Einzelnen wird über jeden Abruf folgender Datensatz gespeichert:
der Name des Internetserviceproviders.
die IP-Adresse bzw. die IP-Adresse Ihres Proxy-Servers.
die Version der Browsersoftware.
das Betriebssystem des Rechners.
die Website, von der aus Sie uns besuchen.
die Webseiten, die Sie bei uns besuchen.
Suchwörter die Sie ggf. bei uns benutzen bzw. die Sie genutzt haben, um unsere Website zu finden.
Es findet keine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen statt. Die Grundlage dieser Datenverarbeitung bildet Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder vorvertraglicher Massnahmen.
Wir bearbeiten Ihre Personendaten zu unterschiedlichen Zwecken, die in den nachfolgenden Abschnitten genauer erläutert werden.
Personenbezogene Daten
Personenbezogene Daten werden nur dann verarbeitet, wenn uns dies gesetzlich gestattet ist oder Sie die Einwilligung erteilt haben.
Im Einzelnen:
a. Kontakt / Kontaktformular
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten, speichern wir Ihre Daten zum Zwecke der Bearbeitung Ihrer Anfrage, sowie für den Fall, dass eine weitere Korrespondenz, z.B. für Anschlussfragen, stattfinden sollte.
Hierzu benötigen wir verschiedene Informationen, wie z.B. Anrede, Vor- und Nachnamen, Adresse, E-Mail-Adresse und Telefonnummer.
Grundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, welcher die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder vorvertraglicher Massnahmen erlaubt.
Via Kontaktformular oder telefonisch übermittelte Daten bleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern oder keine Notwendigkeit der Datenspeicherung mehr besteht. Gesetzliche Bestimmungen, z.B. Aufbewahrungsfristen, bleiben unberührt.
b. Registrierung / Kundenkonto
Sie haben die Möglichkeit, ein eigenes Kundenkonto zu erstellen. Das Kundenkonto dient dazu, bestimmte Funktionen der Webseite zu nutzen. Die übermittelten Daten werden ausschliesslich zum Zwecke der Nutzung des jeweiligen Angebots oder Dienstes genutzt. Zudem werden Sie aufgefordert, ein Passwort einzurichten. Sie erhalten zur Verifizierung eine E-Mail an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse, in der Sie einen Bestätigungslink anklicken müssen.
Im Kundenkonto geben Sie verschiedene Informationen, wie z.B. die Anrede, Vor- und Nachnamen, Geburtsdatum, Adresse, E-Mail-Adresse oder Ihre Telefonnummer an. Aufgrund dieser Informationen können Sie folgende Funktionen der Webseite nutzen:
Vereinfachter Bestellvorgang, da die Kontakt- sowie Zahlungsarten bereits bekannt sind.
Kontaktaufnahme bei Fragen oder Problemen zu Ihrer Bestellung.
Beschleunigter Prozess bei einer Bestellung von alkoholischen Getränken.
Erstellen eines Gartenkalenders zur vereinfachten Planung ihrer Gartenarbeiten.
Ihre Bestellungen und gekauften Produkte sind auf einen Blick für Sie ersichtlich.
Ihnen stehen relevante Informationen zu Produkten oder Leistungen im Zusammenhang mit unserem Angebot zur Verfügung.
Nachvollziehbarkeit von Anfragen an den Kundendienst.
Ihre Daten werden von uns nur zum Zwecke der Administration Ihres Profils und ggf. zur einer mit Ihrer Registrierung zusammenhängenden Kontaktaufnahme verwendet.
Im Kundenkonto haben Sie zudem jederzeit die Möglichkeit, Ihre Daten zu ergänzen oder zu aktualisieren.
Grundlage der Verarbeitung der, bei der Registrierung, eingegebenen Daten, ist Ihre Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Ihre Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen. Die Rechtmässigkeit der bereits erfolgten Verarbeitungen bleibt vom Widerruf unberührt.
Wir speichern Ihre Daten, welche Sie bei der Registrierung erfasst haben, während des Zeitraums in dem Sie auf unserer Webseite registriert bleiben. Sie können Ihre Daten selbständig durch die Löschung des Kundenkontos entfernen. Gesetzliche Aufbewahrungsfristen bleiben davon unberührt.
Datenübermittlung bei Vertragsabschluss für Warenkauf und -versand
Personenbezogene Daten werden nur an Dritte übermittelt, wenn im Rahmen der Vertragsabwicklung eine Notwendigkeit dazu besteht. Dritte können z.B. Logistikunternehmer, LANDI Läden oder Bezahldienstleister sein. Eine weitergehende Übermittlung Ihrer Daten findet nicht statt, resp. nur dann, wenn Sie uns dies ausdrücklich erlaubt haben.
Grundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, welcher die Verarbeitung von Daten zur Erfüllung eines Vertrags oder von vorvertraglichen Massnahmen erlaubt. Weitere Infos finden Sie unter Kapitel 17.
Newsletter
Um Ihnen den Newsletter senden zu können, benötigen wir eine E-Mail-Adresse. Mit dem Double-Opt-In Verfahren wird die E-Mail-Adresse verifiziert. Das bedeutet, Sie erhalten nach der Anmeldung eine E-Mail, um Ihre Newsletter-Registration definitiv zu bestätigen. Ergänzende Daten werden nicht erhoben oder sind freiwillig und die Daten werden ausschliesslich für den Versand des Newsletters verwendet.
Die bei der Newsletter-Anmeldung erfassten Daten werden auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) verarbeitet. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Für den Widerruf genügt eine formlose Mitteilung per E-Mail oder Sie melden sich über den entsprechenden Link im Newsletter ab. Die Rechtmässigkeit der bereits erfolgten Datenverarbeitungen bleibt vom Widerruf unberührt.
Wenn Sie sich vom Newsletter abmelden, werden die zur Einrichtung des Abonnements erfassten Daten gelöscht. Wenn Sie diese Daten an anderer Stelle und für andere Zwecke an uns übermittelt haben, bleiben diese Daten weiterhin bei uns.
mailXpert
Wir versenden Newsletters, E-Mails und weitere elektronische Benachrichtigungen mit werblichen Informationen (nachfolgend «Mailing») nur mit der Einwilligung der betroffenen Person. Für den Versand unserer Mailings nutzen wir E-Mail-Marketing-Dienstleistungen von der mailXpert GmbH (Schulstrasse 37, 8050 Zürich, Schweiz). Die Mailing-Daten werden sowohl auf dem Hosting-Server der Webseite, als auch auf verschlüsselten Servern von mailXpert in der Schweiz gespeichert.
Die Mailings können einen sog. Web Beacon (Zählpixel) oder ähnliche technische Mittel enthalten. Bei einem Web Beacon handelt es sich um eine 1×1 Pixel grosse, nicht sichtbare Grafik, die mit der Benutzer-ID des jeweiligen Newsletter-Abonnenten im Zusammenhang steht.
Zu jedem versendeten Mailing gibt es Informationen zur verwendeten Adressdatei, dem Betreff und der Anzahl versandter Mailings. Darüber hinaus kann festgestellt werden, welche Adressen das Mailing noch nicht erhalten haben, an welche Adresse das Mailing versandt wurde und bei welchen Adressen der Versand fehlgeschlagen ist. Zudem kann die Öffnungsrate inkl. der Information, welche Adressen das Mailing geöffnet haben und welche Adressen sich aus dem Newsletter Verteiler ausgetragen haben, evaluiert werden. Weiter lassen sich Daten zum Klickverhalten innerhalb eines automatisch versendeten Newsletter-Mailings sammeln. Ebenfalls werden technische Informationen erfasst (z.B. Zeitpunkt des Abrufs, IP-Adresse, Browsertyp und Betriebssystem). Diese Informationen werden jedoch ausschliesslich in pseudonymisierter Form erfasst und können nicht dem jeweiligen Newsletter-Empfänger zugeordnet werden.
Diese Daten werden zu statistischen Zwecken und zur Optimierung zukünftiger Mailings in Bezug auf Inhalt und Struktur genutzt. Dies ermöglicht uns, die Informationen und Angebote in unseren Mailings besser auf Ihre individuellen Interessen auszurichten. Der Zählpixel wird gelöscht, wenn Sie den Newsletter löschen. Diese Datenbearbeitungen stützen wir auf Art. 6 Abs. 1 lit. f EU-DSGVO. Dieser gestattet die Verarbeitung von personenbezogenen Daten im Rahmen unseres berechtigten Interesses. Das berechtigte Interesse besteht im Direktmarketing und der Analyse der Nutzung der Mailings. Sie können dieser Datenverarbeitung jederzeit widersprechen, wenn Gründe vorliegen, die in Ihrer besonderen Situation bestehen, die gegen die Datenverarbeitung sprechen.
Nähere Informationen zur Erhebung und Nutzung Ihrer Daten durch mailXpert finden Sie in deren
Datenschutzerklärung
.
Um den Einsatz des Web Beacon in unseren Mailings zu unterbinden, stellen Sie bitte, falls dies nicht bereits standardmässig der Fall ist, Ihr Mailprogramm so ein, dass in Nachrichten kein HTML angezeigt wird.
Falls Sie keinen Newsletter mehr erhalten wollen, können Sie diesen jederzeit abbestellen. Hierfür steht Ihnen in jedem Newsletter ein entsprechender Link zur Verfügung. Sie können den Newsletter jederzeit abbestellen.
SurveyMonkey
Um die Anliegen und die Bedürfnisse unserer Kundinnen und Kunden abzuholen, integrieren wir in unregelmässigen Abständen Umfragen in unseren Newsletter. Als Umfragetool verwenden wir SurveyMonkey von der SurveyMonkey Europe UC (SurveyMonkey Europe UC, 2nd Floor, 2 Shelbourne Buildings, Shelbourne Road, Dubin, Irland). Im Rahmen der Umfrage erhebt Survey Monkey lediglich die IP-Adresse zu statistischen Zwecken. Ansonsten wird die Umfrage anonym durchgeführt, es werden keine personenbezogenen Daten bei der LANDI gespeichert. Die Teilnahme an den Umfragen ist freiwillig. Mehr zu den Datenschutzbestimmungen von SurveyMonkey finden Sie hier:
Datenschutzerklärung | SurveyMonkey
.
Social Media
Im Rahmen unserer Social Media Aktivitäten setzen wir das Tool adhook der Firma Adhook GmbH (Adhook GmbH, Ebenaustrasse 24, 6048 Horw) ein, um unsere Posts zu standardisieren und die Interaktionen zu kanalisieren. Mitarbeitende von adhook können im Rahmen ihrer Tätigkeiten möglicherweise auf personenbezogene Daten zugreifen, welche im Rahmen der Social Media Interaktionen erhoben werden. Wir haben uns vom gesetzeskonformen Umgang von adhook mit den Daten überzeugt und mit adhook eine Vereinbarung zur Auftragsdatenvereinbarung abgeschlossen.
a. Facebook
Auf unserer Website setzen wir ausgewählte Tools von Facebook ein. Bei Facebook handelt es sich um ein Social Media Network von Meta Platforms Inc., resp. für den europäischen Raum des Unternehmens Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland, nachfolgend «Facebook» genannt.
Sofern das Plug-in auf einer der von Ihnen besuchten Seiten unseres Internetauftritts hinterlegt ist, lädt Ihr Internet-Browser eine Darstellung des Plug-ins von den Servern von Facebook in den USA herunter. Aus technischen Gründen ist es dabei notwendig, dass Facebook Ihre IP-Adresse verarbeitet. Daneben werden aber auch Datum und Uhrzeit des Besuchs unserer Internetseiten erfasst.
Sollten Sie bei Facebook eingeloggt sein, während Sie eine unserer mit dem Plug-in versehenen Internetseite besuchen, werden die durch das Plug-in gesammelten Informationen Ihres konkreten Besuchs von Facebook erkannt. Die so gesammelten Informationen weist Facebook womöglich Ihrem dortigen persönlichen Nutzerkonto zu. Sofern Sie also bspw. den sog. «Gefällt mir»-Button von Facebook benutzen, werden diese Informationen in Ihrem Facebook-Nutzerkonto gespeichert und ggf. über die Plattform von Facebook veröffentlicht. Wenn Sie das verhindern möchten, müssen Sie sich entweder vor dem Besuch unseres Internetauftritts bei Facebook ausloggen oder durch den Einsatz eines Add-ons für Ihren Internetbrowser verhindern, dass das Laden des Facebook-Plug-in blockiert wird.
Weitergehende Informationen über die Erhebung und Nutzung von Daten sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Schutzmöglichkeiten hält Facebook in ihren
Datenschutzhinweisen
bereit.
b. Instagram
Auf unseren Seiten sind Funktionen des Dienstes Instagram eingebunden. Instagram ist eine Social Media Platform von Instagram LLC, 1601 Willow Rd, Menlo Park CA 94025, USA. Für den europäischen Raum ist Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland, verantwortlich. Instagram ist seit 2012 ein Tochterunternehmen von Facebook Inc., resp. Meta Platforms und gehört zu den Meta-Produkten. Das Einbetten von Instagram-Inhalten auf unserer Webseite nennt man Embedding. Dadurch können wir Ihnen Inhalte wie Buttons, Fotos oder Videos von Instagram direkt auf unserer Webseite zeigen. Wenn Sie Webseiten unserer Webpräsenz aufrufen, die eine Instagram-Funktion integriert haben, werden Daten an Instagram übermittelt, gespeichert und verarbeitet. Instagram verwendet dieselben Systeme und Technologien wie Facebook. Ihre Daten können somit auch über weitere Facebook-Firmen hinweg verarbeitet werden.
Wenn Sie in Ihrem Instagram-Account eingeloggt sind, können Sie durch Anklicken des Instagram-Buttons die Inhalte unserer Seiten mit Ihrem Instagram-Profil verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten.
Weitere Informationen hierzu finden Sie in der
Datenschutzerklärung
von Instagram.
c. LinkedIn
Auf unserer Website setzen wir das Plug-in des Social-Networks LinkedIn ein. Bei LinkedIn handelt es sich um einen Internetservice der LinkedIn Corporation, 2029 Stierlin Court Mountain View, CA 94043, USA, nachfolgend «LinkedIn» genannt. Für Datenschutzangelegenheiten ausserhalb der USA ist LinkedIn Ireland, Privacy Policy Issues, Wilton Plaza, Wilton Place, Dublin 2, Ireland, zuständig.
Sofern das Plug-in auf einer der von Ihnen besuchten Seiten unseres Internetauftritts hinterlegt ist, lädt Ihr Internet-Browser eine Darstellung des Plug-ins von den Servern von LinkedIn in den USA herunter. Aus technischen Gründen ist es dabei notwendig, dass LinkedIn Ihre IP-Adresse verarbeitet. Daneben werden aber auch Datum und Uhrzeit des Besuchs unserer Internetseiten erfasst.
Sollten Sie bei LinkedIn eingeloggt sein, während Sie eine unserer mit dem Plug-in versehenen Internetseite besuchen, werden die durch das Plug-in gesammelten Informationen Ihres konkreten Besuchs von LinkedIn erkannt. Die so gesammelten Informationen weist LinkedIn womöglich Ihrem dortigen persönlichen Nutzerkonto zu. Sofern Sie also bspw. den sog. «Teilen»-Button von LinkedIn benutzen, werden diese Informationen in Ihrem LinkedIn-Nutzerkonto gespeichert und ggf. über die Plattform von LinkedIn veröffentlicht. Wenn Sie das verhindern möchten, müssen Sie sich entweder vor dem Besuch unseres Internetauftritts bei LinkedIn ausloggen oder die entsprechenden Einstellungen in Ihrem LinkedIn-Benutzerkonto vornehmen.
Weitergehende Informationen über die Erhebung und Nutzung von Daten sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Schutzmöglichkeiten hält LinkedIn in ihren
Datenschutzhinweisen
bereit.
Cookies
In einigen Bereichen unserer Webseite werden sogenannte Cookies eingesetzt. Durch solche Dateielemente kann Ihr Computer als technische Einheit während Ihres Besuchs auf dieser Webseite identifiziert werden, um Ihnen die Verwendung unseres Angebotes – auch bei Wiederholungsbesuchen – zu erleichtern.
Sie haben in der Regel die Möglichkeit, Ihren Internetbrowser so einzustellen, dass Sie über das Auftreten von Cookies informiert werden, so dass Sie diese zulassen oder ausschliessen, beziehungsweise bereits vorhandene Cookies löschen können.
Verwenden Sie hierzu die Hilfefunktion Ihres Internetbrowsers, um Informationen zu der Änderung dieser Einstellungen zu erlangen. Wir weisen darauf hin, dass einzelne Funktionen unserer Webseite möglicherweise nicht funktionieren, wenn Sie die Verwendung von Cookies deaktiviert haben.
Cookies erlauben nicht, dass ein Server private Daten von Ihrem Computer oder die von einem anderen Server abgelegten Daten lesen kann. Sie richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren.
Die Verarbeitung von Cookies erfolgt zur Verbesserung der Funktionsweise unserer Webseite. Sie ist daher zur Wahrung unserer berechtigten Interessen erforderlich.
Das Setzen von Cookies, welche zur Ausübung elektronischer Kommunikationsvorgänge oder für die Bereitstellung bestimmter, von Ihnen gewünschter Funktionen (z.B. Warenkorb) notwendig sind, erfolgt auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Als Betreiber der Webseite haben wir ein berechtigtes Interesse an der Speicherung von Cookies zur technisch fehlerfreien und reibungslosen Bereitstellung unserer Dienste. Sofern andere Cookies (z.B. bei Analyse-Funktionen) zum Einsatz kommen, werden diese in vorliegender Datenschutzerklärung separat behandelt.
Cookie Einstellungen ändern
Google Analytics
Wir benutzen Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Google Analytics verwendet sogenannte «Cookies», Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Webseite ermöglichen. Die durch die Cookies erzeugten Informationen über Ihre Nutzung dieser Webseite werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Mittels IP-Anonymisierung auf dieser Webseite, wird Ihre IP-Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Webseite auszuwerten, um Reports über die Webseitenaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Webseite vollumfänglich nutzen können.
Sie können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Webseite bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden
Link
verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren. Es wird sodann ein Opt-Out-Cookie gesetzt, der die weitere Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Website verhindert. Dieses Vorgehen empfiehlt sich insbesondere bei einem Zugriff auf unsere Seite über mobile Endgeräte.
Wir weisen darauf hin, dass auf dieser Webseite Google Analytics um den Code "gat._anonymizeIp();" erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie
hier
bzw.
hier
.
Der Einsatz von Google-Analytics-Cookies erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Als Betreiber dieser Webseite haben wir ein berechtigtes Interesse an der Analyse des Nutzerverhaltens, um unser Webangebot und allenfalls auch Werbung zu optimieren.
Unsere Website nutzt Google Signale der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Mit Google Signale werden in Google Analytics zusätzliche Informationen zu Nutzern erfasst, die personalisierte Anzeigen aktiviert haben (Interessen und demographische Daten) und Anzeigen können in geräteübergreifenden Remarketing-Kampagnen an diese Nutzer ausgeliefert werden.
Google Ad Manager
Unsere Website nutzt Google Ad Manager (vormals DoubleClick for Publishers (Small Business) der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Der Google Ad Manager dient der Auslieferung und Optimierung von Werbeanzeigen.
Der Google Ad Manager verwendet Cookies, um auf unserer Webseite Werbeanzeigen zu präsentieren.
Die im Cookie gespeicherten Informationen können durch Google oder auch Dritte aufgezeichnet, gesammelt und ausgewertet werden. Darüber hinaus verwendet der Ad Manager zur Sammlung von Informationen auch sogenannte Web Beacons (kleine unsichtbare Grafiken), wodurch Informationen über Besucher unserer Seite erhoben werden (z.B. Browser, Betriebssystem, zuvor besuchte Seite, IP-Adresse, Datum/Uhrzeit). Durch deren Verwendung können einfache Aktionen wie der Besucherverkehr auf der Webseite aufgezeichnet, gesammelt und ausgewertet werden.
Die durch das Cookie und/oder Web Beacon erzeugten Informationen über Ihre Nutzung dieser Website werden an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Google beachtet die Datenschutzbestimmungen des «US-Privacy-Shield» und ist beim «US-Privacy Shield»-Programm des US-Handelsministeriums registriert. Die so erhaltenen Informationen verwendet Google, um eine Auswertung Ihres Nutzungsverhaltens im Hinblick auf die mittels Ad Manager verwalteten Anzeigen durchzuführen.
Google wird diese Informationen gegebenenfalls auch an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten.
Sie können das Speichern von Cookies auf Ihrer Festplatte und die Anzeige von Web Beacons verhindern. Dazu müssen Sie in Ihren Browser-Einstellungen «keine Cookies akzeptieren» wählen. Weitere Informationen finden Sie
hier
. Personalisierte Werbung durch Google können Sie
hier
deaktivieren. Weitere Informationen, wie Sie bestimmte Werbung durch Google blockieren können, finden Sie
hier
.
Google Signale
Unsere Website nutzt Google Signale der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Mit Google Signale werden in Google Analytics zusätzliche Informationen zu Nutzern erfasst, die personalisierte Anzeigen aktiviert haben (Interessen und demographische Daten) und Anzeigen können in geräteübergreifenden Remarketing-Kampagnen an diese Nutzer ausgeliefert werden.
Google Tag Manager
Unsere Website nutzt den Google Tag Manager der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Google Tag Manager ist eine Lösung mit welcher Webseiten-Tags über eine Oberfläche verwaltet werden können. Das Tool ist eine Cookie-lose Domain und erfasst keine personenbezogenen Daten.
Das Tool sorgt für die Auslösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Google Tag Manager greift nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene Deaktivierungen vorgenommen werden, bleiben diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit Google Tag Manager implementiert werden.
Google Search Console
Unsere Website nutzt Google Search Console (vormals Google Webmaster Tool) der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Die Google Search Console dient zur Beobachtung und Verwaltung von Google Suchergebnissen und hilft bei der Erkennung von Behebung von allfälligen Fehlern.
Die Google Search Console verarbeitet keine personenbezogenen Daten. Ein Rückschluss auf den Webseitenbesucher ist nicht möglich.
Firebase
Unsere Apps nutzen Firebase der Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland).
Firebase ist ein Analyse- und Monitoring- Tool und dient:
zur Analyse von anonymem Nutzerverhalten und anonymen Nutzerzuordnungen.
zum Anpassen des Benutzererlebnisses.
zum Senden von Nachrichten und Benachrichtigungen mit kontextbezogenen Hinweisen, damit Sie dadurch das Produkt besser nutzen können.
um Abstürze besser zu verstehen.
zur Diagnose bei Problemen mit der App-Leistung.
Mehr über die Datenverarbeitung im Zusammenhang mit Firebase erfahren Sie in der
Privacy Policy
.
Google Datenverarbeitung
Google verarbeitet Daten von Ihnen möglicherweise auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass der Europäische Gerichtshofs den USA derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer attestiert. Dies kann verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung mit sich bringen.
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (ausserhalb der Europäischen Union, der Schweiz, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Google die sogenannten Standardvertragsklauseln (Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Die Standardvertragsklauseln (Standard Contractual Clauses – SCC) sind von der EU-Kommission bereitgestellte Mustervorlagen und sollen sicherstellen, dass Ihre Daten auch dann den europäischen Datenschutzstandards entsprechend geschützt sind, wenn diese in Drittländer (wie beispielsweise in die USA) überliefert und dort gespeichert werden. Durch diese Klauseln verpflichtet sich Google, bei der Verarbeitung Ihrer relevanten Daten, das europäische Datenschutzniveau einzuhalten, auch dann, wenn die Daten in den USA gespeichert, verarbeitet und verwaltet werden. Die Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss und die entsprechenden Standardvertragsklauseln u.a.
hier
.
AB Tasty Search&Recommendations
Unsere Website nutzt Dienste der AB Tasty Search&Recommendations (Willy-Brandt-Strasse 3, 76275 Ettlingen, Deutschland). Die Services dienen der Produktsuche und personalisierter Produktempfehlungen innerhalb unseres Webshops. Der Dienst sendet Anfragen an die AB Tasty Search&Recommendations und setzt Cookies.
Die gesetzten Cookies werden eingesetzt, um Ihnen möglichst treffende Produktvorschläge und Inhalte anzuzeigen und uns ein Reporting über den Erfolg der AB Tasty Search&Recommendations zu geben. Die Cookies werden nur so gesetzt, dass sie ausschliesslich von der Shopdomain ausgelesen werden können, welche AB Tasty Search&Recommendations für einzelne Kunden anlegt. Damit wird sichergestellt, dass die Cookies nicht von Dritten ausgelesen und nicht über die Shopgrenze hinaus gelesen werden können.
Das Setzen der Cookies basiert auf Art. 6, Abs. 1, lit f DSGVO. Als Betreiber dieser Webseite haben wir ein berechtigtes Interesse an der Analyse des Nutzerverhaltens, um unser Webangebote und allfällige Werbung zu optimieren. Weitere Infos finden Sie
hier
.
Sistrix
Wir nutzen auf unserer Webseite die Webanalysetools der Firma SISTRIX GmbH (Thomas-Mann-Strasse 37, 53111 Bonn, Deutschland) Hierbei handelt es sich um Analysetools zur Verbesserung der Auffindbarkeit unserer Webseite in Suchmaschinen.
In diesem Zusammenhang werden ausschliesslich Keyword-, Domain- und Suchdaten erhoben und gespeichert. Eine Erhebung, Speicherung oder Verarbeitung personenbezogener Daten findet nicht statt. Weitere Informationen zur Erhebung und Nutzung von Daten erhalten Sie
hier
.
Huawei Developer Console
Unsere Apps nutzen die 14.  Huawei Developer Console der der Firma Aspiegel SE (1F, Simmonscourt House, Ballsbridge, Dublin, Irland)
Huawei Developer Console ist ein Analyse- und Monitoring- Tool und dient:
zur Analyse von anonymem Nutzerverhalten und anonymen Nutzerzuordnungen.
zum Anpassen des Benutzererlebnisses.
zum Senden von Nachrichten und Benachrichtigungen mit kontextbezogenen Hinweisen, damit Sie dadurch das Produkt besser nutzen können.
um Abstürze besser zu verstehen.
zur Diagnose bei Problemen mit der App-Leistung.
Social Plugins (ShareThis)
Auf unserer Webseite haben wir Funktionen von ShareThis der Firma ShareThis Inc. (4005 Miranda Ave, Suite 100, Palo Alto, 94304 Kalifornien, USA) eingebaut. Dabei handelt es sich zum Beispiel um “Teilen”-Plug-ins verschiedener Social-Media-Kanäle. Mit Hilfe dieser Funktionen können Sie Inhalte unserer Website auf Social-Media-Kanälen teilen. Wenn Sie eine Webseite mit einer ShareThis-Funktion aufrufen, können Daten von Ihnen an das Unternehmen übertragen, gespeichert und verarbeitet werden. Mit dieser Datenschutzerklärunge erfahren Sie warum wir ShareThis verwenden, welche Daten verarbeitet werden und wie Sie diese Datenübertragung unterbinden können.
ShareThis ist ein Technologieunternehmen, das Websitebetreibern Tools zur Steigerung der Websitequalität anbietet. Durch die Nutzung der Social-Plugins von ShareThis können Sie Inhalte unserer Website in verschiedenen Social-Media-Kanälen wie Facebook, Twitter, Instagram und Co teilen. Das Unternehmen bietet das Teilen von Inhalten für über 40 verschiedene Kanäle an und wird von über 3 Millionen Websitebetreibern weltweit genutzt. Die von ShareThis gesammelten Daten werden auch für individuelle Werbeanzeigen genutzt.
Warum verwenden wir ShareThis auf unserer Webseite:
Wir wollen mit unserem Content überzeugen und natürlich freuen wir uns, wenn unser Content auch weiterempfohlen wird. Dann wissen wir, wir sind auf dem richtigen Weg. Am einfachsten funktioniert das über „Share/Teilen-Buttons“ direkt auf unserer Website. Durch die Vielzahl an verschiedenen Social-Media-Kanälen kann so unser Content auch einem breiten Publikum präsentiert werden. Das hilft uns im Internet bekannter und erfolgreicher zu werden. Zudem dienen die Plug-ins auch Ihnen, weil Sie mit nur einem Klick, interessante Inhalte mit Ihrer Social-Media-Community teilen können.
Welche Daten werden von ShareThis gespeichert:
Wenn Sie Inhalte mit ShareThis teilen und Sie mit dem jeweiligen Social-Media-Konto angemeldet sind, können Daten wie beispielsweise der Besuch auf unserer Website und das Teilen von Inhalten dem Userkonto des entsprechenden Social-Media-Kanals zugeordnet werden. ShareThis verwendet Cookies, Pixel, HTTP-Header und Browser Identifier, um Daten zu Ihrem Besucherverhalten zu sammeln. Zudem werden manche dieser Daten nach einer Pseudonymisierung mit Dritten geteilt.
Hier eine Liste der möglicherweise verarbeiteten Daten:
Eindeutige ID eines im Webbrowser platzierten Cookies.
Allgemeines Klickverhalten.
Adressen der besuchten Webseiten.
Suchanfragen über die ein Besucher zur Seite mit ShareThis gelangt ist.
Navigation von Webseite zu Webseite falls dies über ShareThis Dienste abgelaufen ist.
Verweildauer auf einer Webseite.
Welche Elemente angeklickt oder hervorgehoben wurden.
Die IP-Adresse des Computers oder mobilen Gerätes.
Mobile Werbe-IDs (Apple IDFA oder Google AAID).
In HTTP-Headern oder anderen verwendeten Übertragungsprotokollen enthaltene Informationen.
Welches Programm auf dem Computer (Browser) oder welches Betriebssystem verwendet wurde.
ShareThis verwendet Cookies, die wir im Folgenden beispielhaft auflisten. Mehr zu den ShareThis Cookies finden Sie
hier
.
Wie lange und wo werden die Daten gespeichert:
ShareThis bewahrt gesammelte Daten für einen Zeitraum von bis zu 14 Monaten ab dem Datum der Datenerfassung auf. ShareThis-Cookies laufen 13 Monate nach der letzten Aktualisierung ab. Da ShareThis ein amerikanisches Unternehmen ist, werden Daten auf amerikanischen ShareThis-Servern übertragen und gespeichert.
Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern:
Wenn Sie keine Werbung mehr sehen möchten, die auf von ShareThis gesammelten Daten basiert, können Sie den
Opt-out-Button
verwenden. Dabei wird ein Opt-out-Cookie gesetzt, das Sie nicht löschen dürfen, um diese Einstellung weiterhin zu behalten.
Sie können Ihre Präferenzen für nutzungsbasierte Onlinewerbung auch
hier
im Präferenzmanagement festlegen.
Weiter haben Sie auch die Möglichkeit Daten, die über Cookies gespeichert werden, in Ihrem Browser zu verwalten, zu deaktivieren oder zu löschen. Wie die Verwaltung genau funktioniert, hängt von Ihrem Browser ab.
Sie können Ihren Browser auch so einrichten, dass Sie immer informiert werden, wenn ein Cookie gesetzt werden soll.
Eingebettete YouTube-Videos
Auf unserer Website betten wir YouTube-Videos ein. Betreiber der entsprechenden Plugins ist die YouTube, LLC (901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA) nachfolgend «YouTube» genannt.
Wenn Sie eine Seite mit dem YouTube-Plugin besuchen, wird eine Verbindung zu Servern von YouTube hergestellt. Dabei wird YouTube mitgeteilt, welche Seiten Sie besuchen. Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, kann YouTube Ihr Surfverhalten Ihnen persönlich zuordnen. Dies verhindern Sie, indem Sie sich vorher aus Ihrem YouTube-Account ausloggen.
Wird ein YouTube-Video gestartet, setzt der Anbieter Cookies ein, die Hinweise über das Nutzerverhalten sammeln.
Weitere Informationen zu Zweck und Umfang der Datenerhebung und ihrer Verarbeitung durch YouTube erhalten Sie in der Datenschutzerklärung. Dort erhalten Sie auch
weitere Informationen
zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutze Ihrer Privatsphäre.
Die Nutzung von YouTube erfolgt mit dem Ziel einer ansprechenden Darstellung unserer Online-Angebote und stellt ein berechtigtes Interesse im Sinne von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO dar.
Dienstleister
In einzelnen Prozessbereichen greifen wir auf Systeme und Unterstützung von externen Dienstleistern zurück. Im Rahmen der Dienstleistungen haben die Partner möglicherweise Zugriff auf Sie betreffende Daten. Der Einbezug der Dienstleister ist erforderlich, um den Vertrag mit Ihnen erfüllen zu können. Er rechtfertigt sich mit Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Bei den Partnern, welche Zugriff auf Sie betreffende Daten haben, resp. haben könnten, haben wir uns vorgängig vom gesetzeskonformen Umgang mit Ihren Daten überzeugt und entsprechende Verträge zur Auftragsdatenverarbeitung abgeschlossen. Konkret handelt es sich um folgende Kategorien von Dienstleistern:
Zahlungsdienstleister:
Bei einer Bestellung auf unserer Webseite haben Sie die Möglichkeit, verschiedene Zahlungsarten auszuwählen, z.B. Kreditkarten, Twint, Paypal. Um die Zahlung entsprechend Ihrer Auswahl durchführen zu können, werden Ihre Daten an den entsprechenden Dienstleister weitergegeben.
ERP-Software:
Für die Abwicklung von Online-Bestellungen verwenden wir die integrierte ERP-Software Odoo der brain-tec AG (Pfingstweidstrasse 106, 8005 Zürich, Schweiz). Im Rahmen von Support und Unterhalt des Systems hat brain-tec AG möglicherweise Zugriff auf Ihre Daten.
IT-Systeme:
Das Departement IT (bestehend aus fenaco Informatik und Bison) der fenaco unterhält die Informatik-Infrastruktur der ganzen fenaco-LANDI Gruppe. Im Rahmen von Support und Unterhalt der Systeme haben die Mitarbeiter vom Departement IT möglicherweise Zugriff auf Sie betreffende Daten.
Inkasso und Bonitätsprüfung:
In unserem Webshop haben Sie zudem die Möglichkeit, Ware auf Rechnung zu bestellen. Zu diesem Zweck geben wir Sie betreffende Daten zusammen mit den Auftragsdaten an die Firma CembraPay AG (Bändliweg 20, 8048 Zürich, Schweiz) weiter. CembraPay bearbeitet die Personendaten gemäss ihrer
Datenschutzerklärung
. CembraPay übernimmt dann das Rechnungshandling und das Inkasso. Im Rahmen des bevorstehenden Kaufabschlusses wird eine Bonitätsprüfung durch die Intrum AG (Eschenstrasse 12, 8603 Schwerzenbach, Schweiz) durchgeführt. Der Zweck dieser Bonitätsprüfung ist, Kreditausfälle und Betrug zu vermeiden und somit Überschuldung oder unberechtigte Forderungen zu verhindern. Die für diesen Zweck erforderlichen persönlichen Daten wie Name, Adresse, Geburtsdatum, Kontaktdaten (E-Mail, Telefonnummer) werden an die Intrum AG übermittelt. Zusätzlich werden mithilfe eines Scripts Daten aus dem Internet-Protokoll (IP-Adresse, Verwendete Proxy-Server, u.ä.) ausgelesen und an die Intrum AG übermittelt. Auskünfte, welche personenbezogenen Daten die Intrum AG gespeichert hat, können unter Auskunftsbegehren bei Intrum angefragt werden.
Onlineshop-Software:
Die Firma Garaio AG (Weltpoststrasse 5, 3015 Bern, Schweiz) stellt die Software für landi.ch zur Verfügung. Im Rahmen von Support und Unterhalt der Systeme haben die Mitarbeitenden von Garaio möglicherweise Zugriff auf die betreffenden Daten.
Versanddienstleister:
Die von Ihnen bestellte Paketware wird von der Firma Planzer (Lerzenstrasse 14, 8953 Dietikon, Schweiz) versandt. Um die korrekte Auslieferung sicherstellen zu können, werden Sie betreffende Daten an die Firma Planzer weitergegeben.
Dauer der Speicherung
Ihre personenbezogenen Daten werden für die Dauer des jeweiligen Prozesses oder der jeweiligen gesetzlichen Aufbewahrungsfrist gespeichert und im Anschluss routinemässig gelöscht, es sei denn, Ihre personenbezogenen Daten werden auch danach noch zur Erreichung des jeweiligen Speicherungszwecks (z.B. zur Vertragserfüllung oder zur Vertragsanbahnung) benötigt.
Spätestens nach Ablauf von 3 Jahren prüfen wir, ob Ihre Daten noch benötigt werden und einer Löschung gesetzliche Aufbewahrungspflichten entgegenstehen.
Betroffenenrechte
Gemäss DSGVO stehen Ihnen als betroffene Person die folgenden Rechte zu (Art. 15 ff, DSGVO):
a.
Auskunftsrecht
Sie haben jederzeit gemäss Art. 15 DSGVO das Recht, ein Auskunftsbegehren zu stellen. Als Antwort bekommen Sie Informationen über die in der Datensammlung über Sie vorhandenen Daten sowie weitere mit der Verarbeitung Ihrer Daten zusammenhängende Informationen.
Senden Sie hierfür bitte eine E-Mail an
kundendienst@landischweiz.ch
.
b. Berichtigung
Sollten Sie feststellen, dass Ihre Daten nicht korrekt sind, können Sie vom Verantwortlichen gemäss Art. 16 DSGVO verlangen, dass er die Daten unverzüglich richtigstellt.
Senden Sie hierfür bitte eine E-Mail an
kundendienst@landischweiz.ch
.
c. Löschung
Beim Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen, können Sie gemäss Art. 17 DSGVO verlangen, dass Ihre Daten gelöscht werden. In diesem Fall werden Sie betreffende Daten unwiderruflich gelöscht. Die Löschung erfolgt, sofern keine gesetzliche Aufbewahrungspflicht für die Daten besteht oder dies für die Abwicklung des Vertrags notwendig ist.
Senden Sie hierfür bitte eine E-Mail an
kundendienst@landischweiz.ch
.
d. Einschränkung der Verarbeitung
Sie können die Einschränkung der Verarbeitung gemäss Art. 18 DSGVO verlangen, wenn die Richtigkeit der personenbezogenen Daten bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmässig ist, der Verantwortliche die Daten für die Zwecke nicht länger benötigt oder wenn Widerspruch gegen die Verarbeitung gemäss Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt wurde, weil nicht feststeht, ob berechtigte Gründe für die Verarbeitung bestehen.
e. Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie haben gemäss Art. 20 DSGVO das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie dem Verantwortlichen bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Diese Daten dürfen Sie einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch den Verantwortlichen übermitteln. Dies gilt, sofern die Verarbeitung auf einer Einwilligung basiert oder die Verarbeitung mit automatisierten Verfahren erfolgt.
f. Widerspruchsrecht
Aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, können Sie gemäss Art. 21 DSGVO der Verarbeitung der Sie betreffenden Daten durch den Verantwortlichen jederzeit widersprechen. Sofern die gesetzlichen Voraussetzungen vorliegen, verarbeitet der Verantwortliche Ihre Daten nicht mehr.
Weitere Einschränkungen, Modifikationen und gegebenenfalls Ausschlüsse der vorgenannten Rechte können sich aus der DSGVO oder nationalen Rechtsvorschriften ergeben.
Unser Datenschutzverantwortlicher
LANDI Schweiz AG
Datenschutzverantwortlicher
Schulriederstrasse 5
3293 Dotzigen
Schweiz
E-Mail:
kundendienst@landischweiz.ch
.
Sicherheit
Für die Sicherheit Ihrer Daten verwenden wir modernste Internettechnologien. Während des Onlineanfrageprozesses sind Ihre Angaben mit einer SSL-Verschlüsselung gesichert. Für eine sichere Speicherung Ihrer Daten werden unsere Systeme durch Firewalls geschützt, die unberechtigte Zugriffe von aussen verhindern.
Zudem setzen wir technische und organisatorische Sicherheitsmassnahmen ein, um Ihre uns zur Verfügung gestellten persönlichen Daten durch zufällige oder vorsätzliche Manipulation, Verlust, Zerstörung oder Zugriff unberechtigter Personen zu schützen. Unsere Vertragspartner, die Zugang zu Ihren Daten erhalten, um Ihnen gegenüber in unserem Namen Serviceleistungen zu erbringen, sind vertraglich zur Wahrung des Datenschutzes und zur Geheimhaltung verpflichtet.
Änderungsvorbehalt
Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung gelegentlich anzupassen, damit sie stets den aktuellen rechtlichen Anforderungen entspricht oder um Änderungen unserer Leistungen in der Datenschutzerklärung umzusetzen, z.B. bei der Einführung neuer Services. Für Ihren erneuten Besuch gilt dann die neue Datenschutzerklärung.
Links zu anderen Websites
Unser Online-Angebot enthält Links zu Websites von anderen Anbietern. Wir haben keinen Einfluss darauf, dass deren Betreiber die Datenschutzbestimmungen einhalten.
Einzelne Teile der vorliegenden Datenschutzerklärung wurde mit dem
Datenschutz-Generator
von AdSimple erstellt.
Hotjar
Wir nutzen Hotjar, um die Bedürfnisse unserer Nutzer besser zu verstehen und das Angebot und die Erfahrung auf dieser Webseite zu optimieren. Hotjar ist ein Technologiedienst, der uns hilft, das Nutzerverhalten besser zu verstehen und uns so ermöglicht, unseren Service mit Benutzerfeedback auszurichten, aufzubauen und zu pflegen.
Hotjar verwendet Cookies und andere Technologien, um Daten zum Verhalten unserer Benutzer und deren Geräten zu sammeln. Dazu gehören die IP-Adresse eines Geräts (verarbeitet während Ihrer Sitzung und in einer anonymisierten Form gespeichert), die Bildschirmgrösse des Geräts, den Gerätetyp (eindeutige Gerätekennungen), Browserinformationen, geografische Standorte (nur Land), und die bevorzugte Sprache, die zur Anzeige unserer Website verwendet wird. Hotjar speichert diese Informationen in einem pseudonymisierten Benutzerprofil in unserem Auftrag. Hotjar ist vertraglich verpflichtet, keine der in unserem Auftrag gesammelten Daten zu verkaufen.
Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt «Über Hotjar» auf der
Hotjar-Supportseite
.
LANDI Wetter
0
Merkzettel
Kontakt
0848 000 120
Kontaktformular
de
fr
Über uns
Jobs & Karriere
LANDI Contact
Wir verwenden Cookies
Für ein optimales Erlebnis auf landi.ch und um die Nutzerfreundlichkeit der Webseite zu verbessern z.B. um Ihnen die Produkteverfügbarkeit in Ihrem LANDI Laden anzuzeigen, verwenden wir Cookies und ähnliche Technologien. Durch Klicken auf ''Akzeptieren & Schliessen'' erlauben Sie uns sowie Drittpartnern, diese zu verarbeiten. In unserer
Datenschutzerklärung
finden Sie weiterführende Informationen und die Möglichkeit, die Cookie Einstellungen anzupassen.
Cookie Einstellungen
Akzeptieren & Schliessen
Alles widerrufen
Technisch notwendig
(8)
?
Hier sind alle technisch notwendigen Elemente zu finden, die für den Betrieb der Website notwendig sind oder für die der Betreiber ein berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 DSGVO hat.
Analyse / Statistiken
(8)
?
Es werden Daten wie die Anzahl der Besucher und Seitenaufrufe erfasst und anonym gespeichert.
Anzeigen / Ads
(3)
?
Es werden Werbedienste von Drittanbietern genutzt. Wenn Sie hier zustimmen, werden personenbezogene Daten an diese Anbieter übertragen.
Sonstiges
(1)
?
Hier sind sonstige Skripte und Cookies zu finden, die in keine der anderen Kategorien passen.