Dernière mise à jour : 3 mars 2025
PREMIERE PARTIE : CHARTE DONNEES PERSONNELLES
Article préliminaire : Objectif de la Charte
La présente charte (ci-après la « Charte ») est destinée aux utilisateurs du site web et mobile elle.fr et l’ensemble de ses sous-domaines (ci-après ensemble le « Site ») et de l’application mobile/tablette liée (ci-après l’ « Application»). L’Application peut être accessible directement sur web ou par l’intermédiaire d’environnements systèmes dédiés aux mobiles gérés par des tiers (ex iOS ou Android). Il sera fait référence de manière générique au Site/ Application pour toutes les règles communes, à l’exception des mentions qui seraient propres au Site ou à l’Application.
Cette Charte a pour objet de vous informer des raisons et des conditions du traitement :
- D’une part, de vos données à caractère personnel sur le Site/Application, lorsque vous consultez le Site/Application, vous créez un Compte, prenez un Abonnement pour vous-même ou pour la personne de votre choix, commandez une Box pour vous-même ou pour la personne de votre choix ou vous inscrivez à l’un des Evènements organisés par l’Editeur. Nous les nommons ci-après « Données Personnelles ». Les Données Personnelles sont des informations qui permettent de vous identifier directement ou indirectement.
- D’autre part, des informations relatives à votre navigation sur le Site/Application susceptibles d’être enregistrées dans des fichiers dit « cookies » ou outils similaires (par souci de simplicité nous désignerons ces cookies et outils similaires par le terme unique « Cookies »). Certaines de ces informations issues des Cookies ne permettent pas de vous identifier directement ou indirectement et ne constituent pas des Données Personnelles. D’autres peuvent permettre de vous identifier indirectement et constituer juridiquement des Données Personnelles. Nous les nommons ci-après ensemble « Données issues des Cookies ». Pour en savoir plus sur les Cookies et technologies similaires et le Traitement des Données issues des Cookies, vous pouvez directement vous reporter à notre politique de Cookies dans la deuxième partie de la Charte dédiée aux Cookies.
Par souci de simplicité, ces Informations issues des Cookies et les Données Personnelles seront désignées ci-après sous le terme unique « Données ».
Un traitement (ci-après un « Traitement ») est une opération sur une Donnée (par exemple, collecte, consultation, gestion par nos services ou nos sous-traitants, conservation …).
Les Traitements de vos Données sont effectués conformément à la règlementation applicable notamment le Règlement européen dit « RGPD » (n°2016-679 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du Traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données) et la Loi dite « Informatique et libertés » [loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés modifiée, et toute règlementation qui les complète ou qui s’y substituerait] (ci-après ensemble « Réglementation Informatique et Libertés »).
Pour toute question, vous pouvez vous adresser au délégué à la protection des données, au siège social de l’Editeur du site ci-dessous indiqué ou à l’adresse mail suivante :
dpoelle@cmimedia.fr
. Pour plus d’informations liées à l’exercice de vos droits, voir ci-après Article 8.1 du Chapitre IV.
I. Définitions
Abonnés : désigne la personne ayant souscrit à une offre d’Abonnement sur le Site / Application
Abonnement(s) : désigne les services d’abonnement proposées par l’Editeur sur le Site et l’Application qu’il s’agisse d’abonnements numériques seuls (Abonnement Numérique) et/ou papier et numérique (Abonnement Mixte), à l’exclusion de toute autre produit.
Bénéficiaire : est la personne bénéficiaire d’un Abonnement papier et numérique ou numérique seul désignée comme telle par le tiers payeur de l’Abonnement ou l’acquéreur d’une Box au moment de la prise de l’Abonnement ou de l’achat de la Box.
Box : désigne le ou les coffrets composés de différents produits cosmétiques et accessoires disponible(s) à la vente à l’adresse
https://box.elle.fr
.
CGU : désigne les conditions générales d’utilisation ELLE.fr
CGV : désigne les conditions générales de vente ELLE.fr ou de la Box by ELLE
Client Box by ELLE : désigne la personne procédant à l’achat d’une ou plusieurs Boxes.
Compte : désigne le compte créé sur le Site/Application.
Cookie : désigne un traceur susceptible d’être enregistré dans votre terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone) et/ou lors de la consultation d’un Service avec un logiciel de navigation, via le Site/Application.
CPU : désigne les conditions particulières d’utilisation applicables à certains Services.
Editeur : désigne la société CMI France, société par actions simplifiée au capital de 7.678.350 euros, dont le siège social est 3/9 avenue André Malraux, 92300 Levallois Perret, France, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Nanterre sous le numéro 324 286 319.
Environnement Tiers : désigne l’ensemble des environnements systèmes dédiés aux mobiles gérés par des tiers (ex IOS ou Android).
Evènement : tout évènement ou manifestation, organisé(e) par l’Editeur, nécessitant de s’y inscrire.
Newsletters : désignent l’ensemble des newsletters auxquelles un Utilisateur Inscrit peut s’inscrire sur le Site/Application (notamment les newsletters « At Home », « Beauté », « Mode », « Société & Débats », « Culture », « People & Style », « Psycho-Sexo », « Déco », « Cuisine », « Astro », « ELLE Active » et « ELLE Zen »).
Newsletters Edition Abonnés : désignent les Newsletters comprises dans un Abonnement
Services : visent l’ensemble des services proposés sur le Site/Application.
Tiers Payeur : désigne la personne souscrivant un Abonnement pour le compte d’un Bénéficiaire
Utilisateur : fait référence à vous en tant qu’utilisateur du Site/Application
Utilisateurs Inscrits : désigne les Utilisateurs qui ont créé un Compte
II. Contexte et périmètre d’Application
Lorsque nous utilisons les termes « vous » ou « vos », nous faisons référence à vous en tant qu’Utilisateur du Site/Application, que vous ayez ou non créé un Compte sur le Site/Application.
Si vous ne créez pas de Compte, vous serez identifié de manière générique comme un « Utilisateur ». A contrario les Utilisateurs qui créent un Compte seront identifiés comme « Utilisateurs Inscrits ».
Lors de la création du Compte, il sera proposé à l’Utilisateur, au moyen d’une case à cocher, de recevoir les informations de ELLE et de l’Editeur, telles que des communications relatives aux offres, bons plans, jeux ou nouveautés éditoriales du ELLE et des autres titres édités par l’Editeur.
Il sera également proposé à l’Utilisateur, au moyen d’une case à cocher, de recevoir les offres et bons plans des partenaires du ELLE. Ces offres des partenaires sont proposées par ces derniers en toute indépendance et sous leur seule responsabilité En cliquant sur ces offres, l’Utilisateur accepte de se soumettre aux conditions générales de vente et d’utilisation de ces partenaires.
Après la création de votre Compte, vous aurez la possibilité de souscrire à nos Newsletters.
Si vous décidez de prendre un Abonnement payant pour vous-même, vous serez identifié(e) comme un/une Abonné (e) ayant souscrit à une offre d’Abonnement sur le Site / Application. Votre Abonnement vous donnera droit automatiquement à l’accès aux Newsletters Edition Abonnés.
Si vous offrez un Abonnement à un Bénéficiaire, vous serez identifié comme un simple « Utilisateur Inscrit » du Site si vous n’êtes pas déjà Abonné.
Si vous commandez une Box by ELLE, vous serez identifié à la fois comme un Client Box by ELLE et un Utilisateur Inscrit.
En principe, nos produits et services s’adressent à des personnes majeures capables de souscrire des obligations contractuelles. Si vous êtes mineur, nous vous invitons à prendre connaissance de la présente Charte avec vos parents ou représentants légaux, et lire attentivement avec eux les CGU, les CGV de notre Site, qu’ils approuveront formellement pour votre compte. Nous ne pouvons collecter de données de mineurs de moins de 15 ans sans l’autorisation des titulaires de l’exercice de l’autorité parentale. L’internaute de moins de 15 ans doit obligatoirement indiquer s’il a moins de 15 ans. Si c’est le cas, l’adresse courriel du titulaire de l’autorité parentale doit être communiquée afin d’obtenir le consentement de ce dernier.
La Charte fait partie intégrante des CGU. Le cas échéant, la Charte s'applique en concomitance avec (i) les
CPU
du Site/ Application, (ii) les CGV applicables à certains services proposés sur le Site /Application telles que les
CGV du ELLE
ou de la
Box by ELLE
, (iii) les règlements de jeux organisés par l’Editeur du Site. Dans ce dernier cas les mentions spécifiques qui contiendraient des stipulations contraires à cette Charte prévaudront sur celle-ci.
Nous pouvons modifier la Charte à tout moment, afin notamment de nous conformer à toutes évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques.
Avant toute navigation, nous vous invitons à vous référer à la dernière version de la Charte. Vous pourrez savoir s’il y a eu une modification depuis votre dernière consultation en consultant sa date en haut de page.
III. Responsable de traitement – Responsables CONJOINTS
Le Site/Application est édité par la société CMI France, société par actions simplifiée au capital de 7.678.350 euros, dont le siège social est 3/9 avenue André Malraux, 92300 Levallois Perret, France, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Nanterre sous le numéro 324 286 319 (ci-après l'« Editeur » ou « Nous »).
L’Editeur est le principal responsable de traitement de la plupart des Traitements de Données effectués sur le Site/ Application tels que précisés ci-après.
Toutefois, l’Editeur peut partager cette responsabilité avec d’autres responsables de traitement dans certaines situations clairement identifiées. Ce sera le cas notamment pour les Traitements relatifs à la création de Compte via les plateformes tierces Google – Facebook – Apple.
Les Traitements réalisés par l’Editeur et lesdites plateformes sont décrits ci-après.
Lorsque l’Application est disponible sur tout Environnement Tiers, les Traitements réalisés par ces tiers en leur qualité de responsable de traitement indépendant le sont sous leur seule responsabilité, et sont décrits dans leur propre charte de confidentialité que nous vous invitons à consulter.
IV. Descriptif Des traitements DONT l’EDITEUR EST RESPONSABLE OU CO RESPONSABLE
Lors de l’utilisation du Site/Application par l’Utilisateur Inscrit, des Données sont susceptibles d’être collectées et traitées en vue de permettre l’accès aux Services du Site/Application à des fins de gestion administrative et commerciale.
1. Qui sont le ou les Responsables de traitement de vos données ?
1.1 - L’Editeur intervient en qualité de seul Responsable de traitement au sens de l’article 4.7 du RGPD (ci-après « Responsable de traitement ») pour permettre :
- La création et la gestion de votre Compte Utilisateur sur le Site/Application et le cas échéant celui du Bénéficiaire ;
- L’envoi des offres du ELLE ou de l'Editeur ou des bons plans de ses partenaires, si vous ou le Bénéficiaire y consentez expressément ;
- L’envoi des Newsletters du Site/Application que vous avez choisies, si vous ou le Bénéficiaire y consentez expressément ;
- Le suivi statistique de consultation des pages du Site/Application, lors de votre parcours sur ceux-ci, par le biais des Cookies.
1.2 - L’Editeur intervient également en qualité de Responsable de traitement,
pour ce qui est des opérations de traitement liées à la prise d'Abonnement Numérique et/ou Mixte pour votre compte ou celui d'un Bénéficiaire.
L'Editeur traitera vos Données pour :
- Vous permettre de souscrire un Abonnement (Numérique ou Mixte) pour votre compte et/ou celui d’un Bénéficiaire et, en réceptionner le paiement ;
- Gérer votre inscription aux Newsletters Edition Abonnés comprise dans votre Abonnement ;
- Livrer, le cas échéant, l’édition papier du Magazine (Abonnement Mixte).
- Le cas échéant, faciliter votre identification / activation de votre Compte sur le Site et/ou Application en tant qu’Abonné à l’édition papier du Magazine ou en tant que Bénéficiaire d’un Abonnement offert (Numérique ou Mixte) ;
- Vous permettre d’accéder aux avantages liés à votre Abonnement sur le Site et/ou Application, notamment les contenus de l’Edition Abonnées.
1.3 - L’Editeur traitera également vos Données le cas échéant pour :
- vous permettre de commander une Box pour votre compte ou celui d’un Bénéficiaire et en réceptionner le paiement ;
- assurer la gestion et le suivi de votre commande de la Box ainsi que sa livraison ;
- assurer la gestion et le suivi de votre inscription aux Evènements, la gestion de votre achat, confirmation de votre réservation et mise à disposition de vos billets.
1.4 - Il est précisé que si vous souscrivez un Abonnement pour le compte d'un Bénéficiaire,
vous serez identifié comme Tiers Payeur » dans les bases de CMI France. Le Tiers Payeur fournit les Données relatives au Bénéficiaire par le biais des formulaires mis à disposition sur le Site/Application à cet effet. Le Bénéficiaire est quant à lui informé du traitement de Données le concernant lorsqu’il reçoit l’email l’informant qu’un Abonnement lui a été offert par le Tiers Payeur.
Vous êtes informé que si vous souscrivez un Abonnement uniquement papier, par le biais du site
https://www.jemabonne.fr/
ou de sites gérés par des partenaires, sans recourir aux Services proposés sur le Site/Application, vos Données seront soumises aux chartes de confidentialité propres à ces sites et leur traitement relèvera de la seule responsabilité des personnes qui en sont gestionnaires. Ce n’est que si vous souhaitez vous inscrire sur le Site/Application et bénéficier des avantages de l’Abonnement qui y sont proposés que les stipulations suivantes auront vocation à s’appliquer.
1.5 - L’Editeur intervient en qualité de Responsable conjoint de traitement au sens de l’article 26 du RGPD avec les plateformes tierces Google - Facebook - Apple (ci-après les « Plateformes Tierces ») et avec son partenaire la société OLY Be
Les Plateformes Tierces offrent une fonctionnalité permettant de vous créer un Compte et de vous connecter simplement au Site/Application grâce à l’utilisation de vos identifiants Google - Facebook - Apple existants, sans avoir à utiliser de nouveaux identifiants et mots de passe.
Vous êtes informé que lorsque vous utilisez cette fonctionnalité, les Plateformes partagent avec l’Editeur certaines Données Personnelles vous concernant :
- Votre prénom,
- Votre nom,
- Votre adresse e-mail.
Il est précisé que le mot de passe utilisés pour se connecter audites Plateformes Tierces n’est pas communiqué à l’Editeur.
L’Editeur et la Plateforme Tierce concernée doivent être considérés comme Responsables de traitement conjoints aux fins de création de votre Compte Utilisateur sur le Site et/ou Application et uniquement à cette fin. L’Editeur n’est pas responsable des traitements de données ultérieurs impliquant le traitement de données à caractère personnel réalisés par les Plateformes visées, pour lesquels lesdites Plateformes demeurent Responsables de traitement.
L’Utilisateur peut exercer ses droits d’accès, de rectification et/ou d’effacement des Données collectées par l’Editeur auprès de la Plateforme concernée dans les conditions prévues à l’article 8 ci-après.
Pour de plus amples informations sur les paramétrages, les fonctionnalités de ces services et les données partagées par ces Plateformes, consultez les politiques de confidentialité applicables à ces services :
- Pour Google :
Règles de confidentialité
,
Fonctionnement partage des données
- Pour Apple :
Engagement de confidentialité
,
Service connexion avec Apple
- Pour Facebook :
Politique de confidentialité
Par ailleurs, l’Editeur et son partenaire OLY Be offrent une fonctionnalité permettant de vous connecter simplement au site
olybe.elle.fr
en créant directement un compte OLY Be grâce à l’utilisation de vos identifiants existants de votre compte ELLE.fr, sans avoir à utiliser de nouveaux identifiants et mots de passe.
Vous êtes informé que lorsque vous utilisez cette fonctionnalité, l’Editeur partage avec OLY Be des Données Personnelles vous concernant :
- Votre prénom,
- Votre nom,
- Votre adresse e-mail,
- Votre statut d’abonné ou non abonné de ELLE.
Il est précisé que le mot de passe utilisé pour se connecter à votre Compte ELLE.fr n’est pas communiqué à OLY Be.
En cas de suppression de votre compte ELLE.fr, il vous sera possible de créer un nouveau mot de passe pour votre compte OLY Be par le biais de la procédure de mot de passe oublié.
OLY Be et l’Editeur doivent être considérés comme Responsables de traitement conjoints aux fins de création de votre compte utilisateur sur
olybe.elle.fr
et uniquement à cette fin.
L’Editeur n’est pas responsable des traitements de données ultérieurs impliquant le traitement de vos données personnelles dans le cadre de l’utilisation de votre compte utilisateur sur
olybe.elle.fr
ou de votre utilisation des produits et services offerts par OLY Be.
Vous pouvez exercer vos droits pour ce traitement spécifique auprès de OLY Be, en qualité de point de contact à l’adresse indiquée ci-après :
shine@olybe.com
Pour de plus amples informations, vous pouvez consulter la Charte de confidentialité OLY Be.
Cas de la prise d’Abonnement / création de compte directement sur l’Environnement Tiers :
Certains Environnement Tiers vous permettent de souscrire un Abonnement directement via ces derniers. Les données collectées par l’Environnement Tiers, pour la prise de cet Abonnement, notamment aux fins de paiement, sont traitées sous la seule responsabilité du gestionnaire de cet Environnement Tiers. Aucune donnée n’est transmise à l’Editeur. Pour exercer vos droits notamment d’accès, de rectification et/ou d’effacement des Données recueillies par le gestionnaire de cet Environnement Tiers, vous devez vous adresser à lui directement.
L’Utilisateur qui a souscrit un abonnement via l’Environnement Tiers peut ensuite, s’il le souhaite, créer un Compte sur le Site/Application dans les conditions détaillées ci-dessus.
2. Quelles sont les Données Personnelles que vous déclarez directement ?
Il s’agit des Données Personnelles :
- Que vous nous communiquez directement pour les finalités (c’est-à-dire les objectifs) précisées dans nos formulaires sur le Site/Application (exemple Données communiquées à des fins d’inscription à un Compte, achat d’une Box, inscription à un Evènement).
- Et, le cas échéant, des Données Personnelles que vous pourriez choisir de rendre publiques sur le Site/Application.
Données Personnelles collectées par formulaire
Les types de Données Personnelles collectées par ces formulaires sont précisés dans chacun d’eux et diffèrent suivant les Services et la finalité du Traitement. Il peut s’agir :
- De vos Données Personnelles d’identification ou de celles du Bénéficiaire (abonnement, inscription à un Evènement et/ou Box) (nom, prénom, âge le cas échéant…)
- De Données de connexion (log in, mot de passe, adresse IP…)
- De Données Personnelles de contact (e-mail, adresse postale, numéro de téléphone)
- De Données Personnelles liées à vos habitudes ou préférence, notamment lors de votre participation à des tests, sondages.
- De Données Personnelles liées au paiement ou à la facturation pour les Services payants proposés sur le Site tels que notamment la souscription d’Abonnements sur le Site/Application, l’inscription à un Evènement, le cas échéant, ou la commande d'une Box (adresse de facturation et/ou de livraison, si celle-ci diffère de l’adresse de facturation, adresse mail, numéro de téléphone, modalités de paiement, …). Les données de paiement sont traitées et collectées directement par nos prestataires, lorsque celui-ci est pris en dehors des Environnements Tiers. A ce titre, des mesures de sécurité appropriées et conformes à l’état de l’art sont déployées pour garantir la confidentialité et la sécurité desdites Données.
Données que vous rendez publiques le cas échéant
Nous collectons et traitons des Données Personnelles que vous pourriez choisir le cas échéant d’afficher volontairement sur le Site /Application telles que notamment vos Données de profil de compte (pseudonyme).
3. Quelles sont vos Données collectées indirectement sur le Site/Application ?
D’une manière générale, il s’agit des Données issues des Cookies ou des technologies similaires. Pour en savoir plus sur les Cookies et les paramétrer, vous pouvez directement vous reporter à la page dédiée aux Cookies dans la deuxième partie de la Charte.
Il peut s’agir de :
-
Données relatives à la navigation
: c’est-à-dire les Données collectées lors de votre navigation sur le Site/Application pour le compte de l’Editeur. Ces Données de navigation sont de deux types :
-
Des Données de connexion
telles que notamment la date, l'heure de la connexion et/ou navigation, le type de navigateur, la langue du navigateur, l’adresse IP.
-
Des Données de géolocalisation
telles que les Données collectées lors de votre activation de systèmes de géolocalisation au moment de votre connexion au Site/Application. Ce service de géolocalisation utilise des Données, telles que notamment les signaux GPS, les capteurs du terminal, les points d'accès WIFI et les identifiants des antennes relais, pour dériver ou estimer votre position.
-
Données collectées via les réseaux sociaux ou tout autre tiers (ex Apple)
: Si vous souhaitez vous connecter par l’intermédiaire d’outils tiers mis à disposition, le fonctionnement de ces modes de connexion est indiqué pour les réseaux sociaux à l’article 7.1 du chapitre IV.
4. Pourquoi collectons-nous certaines de vos Données et combien de temps les conservons-nous ?
La ou les raisons pour lesquelles les Données sont recueillies dans les formulaires de collecte sont précisées lors de cette collecte. Les finalités des Données et Informations issues des Cookies dont le dépôt est soumis à consentement sont indiquées la plateforme de gestion du consentement présente à la première connexion et précisées plus en détail dans la Charte dans la partie Cookies, consultable sur la page dédiée aux Cookies dans la deuxième partie de la Charte.
D’une manière générale, les finalités et durées de conservation diffèrent suivant les Services. Les finalités et durées de conservation peuvent être les suivantes étant précisé que seules les Données nécessaires à chacune de ces finalités sont collectées.
Les finalités poursuivies par l’Editeur et les durées de conservation correspondantes sont :
Vos Données ne seront pas conservées par l’Editeur au-delà de la durée strictement nécessaire aux finalités poursuivies telles qu'énoncées dans la Charte et ce conformément à la Réglementation Informatique et Libertés et aux lois applicables.
A l’expiration des durées de conservation pour la finalité principale du Traitement, les Données peuvent être supprimées ou anonymisées. Certaines Données pourront être archivées et conservées dans la limite des durées de prescription légale afin de défendre nos Droits.
L’archivage implique que ces Données ne sont accessibles que selon des règles de gestion d’accès strictement définies à des fins de contentieux.
5. Quels sont les destinataires des Données collectées ?
La base de Données constituée à l’occasion de l’inscription aux Services est strictement confidentielle. Nous nous engageons à prendre toutes les précautions utiles, mesures organisationnelles et techniques appropriées pour préserver la sécurité, l’intégrité et la confidentialité des Données et notamment, empêcher qu’elles soient déformées, endommagées ou que des tiers non autorisés y aient accès.
- Destinataires des Données Personnelles pour les finalités poursuivies par l’Editeur
Aux fins de la réalisation des finalités des Traitements et selon la répartition des Traitements poursuivis indiqués à l’article 1 du chapitre IV, l’Editeur a besoin que des personnes habilitées, tels que des collaborateurs des services abonnement, administratif, comptabilité et contrôle de gestion, sécurité informatique, puissent accéder à ces Données. Ces derniers sont habilités à avoir accès auxdites Données sur la base d’autorisations d’accès individuel et limité et sont soumis à une obligation de confidentialité (par un engagement nominal et personnel de confidentialité).
L’Editeur peut également faire appel à des prestataires sous-traitants commerciaux et techniques auxquels les Données sont susceptibles d’être transmises de manière temporaire et sécurisée, tels que :
• Les fournisseurs de logiciels et applications corrélatifs ainsi que les prestataires de maintenance. Ces services peuvent parfois avoir accès aux Données pour réaliser les tâches demandées ;
• Les prestataires de paiement en ligne ;
• Les prestataires impliqués dans la gestion des Abonnements ainsi que dans le portage des publications, et l’expédition des commandes ;
• Les prestataires chargés de l’envoi de courriers postaux ou numériques ;
• Les prestataires chargés de la livraison des Boxes ;
• Les prestataires chargés de la relation clients, y compris le recueil des avis clients ;
• Les agences marketing pour la réalisation de campagnes publicitaires, marketing et commerciales ;
• Les fournisseurs de solutions analytiques ou de statistiques de mesure d’audience ;
• Le prestataire en charge de l’hébergement et de la maintenance de la billetterie relative aux Evènements.
S’agissant de l’inscription aux Evènements et l’achat de billets, le cas échéant, les Données seront également collectées et traitées par notre prestataire de billetterie en qualité de sous-traitant, pour les finalités suivantes : inscription aux Evènements, achat des billets, confirmation de réservation, mise à disposition des billets.
Les données peuvent être transmises également à d'autres entités du Groupe CMI aux fins d'analyse marketing des Données ainsi collectées.
Des garanties ont été prises pour assurer un niveau de protection suffisant des Données à caractère personnel concernées au regard des exigences de la réglementation française et européenne.
En tout état de cause, les Données à caractère personnel ne seront jamais transmises à des tiers dans un but commercial ni vendues ni échangées, sans le consentement exprès de l’Utilisateur.
- Données Personnelles transférées à des partenaires
Les Données Personnelles pourront être transférées avec votre consentement, à des destinataires tiers, tels que des partenaires commerciaux pour les finalités qui vous seront précisées lors de la collecte du consentement déterminées par ces tiers. Dans ce cas, le tiers destinataire sera généralement le Responsable de traitement de cette finalité complémentaire. Plus d’information au chapitre V.
S’agissant de la création de compte sur le site de notre partenaire
https://olybe.elle.fr
, certaines Données seront transmises à la société OLY Be si vous choisissez de vous créer un compte OLY BE directement via votre compte ELLE.fr et ses identifiants de connexion, dans les conditions précisées à l’article 1.5 ci-dessus. L’Editeur n’est pas responsable des traitements de données ultérieurs impliquant le traitement de vos données personnelles dans le cadre de l’utilisation de votre compte utilisateur sur
https://olybe.elle.fr
ou de votre utilisation des produits et services offerts par OLY Be.
Lors de votre navigation sur le Site (pour vous connecter, vous inscrire à une newsletter ou lors du clic dans une newsletter), nous pouvons être amenés à partager avec notre partenaire LiveRamp, agissant en tant que responsables conjoints de traitement, ainsi que les sociétés de son groupe, des données personnelles que nous recueillons auprès de vous, telles que votre adresse e-mail (sous forme hachée et pseudonyme), votre adresse IP ou des informations sur votre navigateur ou votre système d'exploitation. LiveRamp utilise ces informations pour créer un code d'identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils sans permettre de vous identifier directement. Nous pouvons placer ce code dans notre cookie et autorisons son partage avec nos partenaires publicitaires ainsi qu'avec d'autres sociétés tierces dans le monde entier afin de leur permettre de personnaliser le contenu et les publicités qui vous sont proposées en fonction de vos intérêts, tout au long de votre expérience en ligne. Ces sociétés peuvent à leur tour utiliser ce code pour y associer les informations démographiques ou d'intérêt que vous avez fournies lors de vos interactions avec eux.
Pour plus d’informations sur les traitements de données par LiveRamp, cliquez ici (
https://liveramp.com/privacy/
). Pour vous opposer à l’utilisation de vos données personnelles par Liveramp, cliquez ici
https://liveramp.com/opt_out/
.
Par ailleurs, dans le respect de la Réglementation en vigueur et des exigences de sécurité, l’Editeur peut être amené à partager, échanger ou louer, sur la base de son intérêt légitime, les coordonnées postales de ses clients abonnés à des fins de prospection commerciale par voie postale.
Vous pouvez vous y opposer à tout moment, en vous adressant par courrier ou par email, au service DPO dont les coordonnées figurent à l’article 8.
Nos partenaires intervenant dans le partage de ces données sont notamment, au jour de la présente Charte :
-CHOREOGRAPH : Consultez la politique de confidentialité :
https://www.choreograph.com/france-privacy-policy-francais/
-GERONIMO DIRECT : Consultez la politique de confidentialité :
https://www.geronimodirect.com/politique-de-confidentialite/
-CRITERE DIRECT : Consultez leur politique de confidentialité :
https://www.criteredirect.com/rgpd-et-cookies/
-MY LIST : Consultez leur politique de confidentialité :
https://www.mylist.fr/rgpd/
Secteurs d’activité des partenaires concernés : Presse, médias, caritatif, humanitaire
- Données transférées aux autorités et/ou tiers autorisés
Enfin, conformément à la réglementation en vigueur, les Données peuvent être transmises aux autorités compétentes sur requête et notamment aux organismes publics, exclusivement pour répondre aux obligations légales, aux auxiliaires de justice, aux officiers ministériels et aux organismes chargés d’effectuer le recouvrement de créances, ainsi que dans le cadre de la recherche des auteurs d’infractions commises sur Internet.
L’Editeur est également susceptible de partager des Données des Utilisateurs Inscrits avec des tiers autorisés uniquement dans le cadre d'une restructuration, d'une réorganisation ou d’un transfert sous quelque forme et à quelque titre que ce soit (notamment cession de fonds de commerce, dissolution, liquidation, fusion etc.).
6. Les transferts hors Union Européenne protégés
Les Données Personnelles traitées par l’Editeur ne font, en principe, pas l’objet d’un transfert en dehors de l’Union européenne.
Les Données issues des Cookies et technologies similaires peuvent être transférées hors de l’Union Européenne en vue de leur hébergement et de leur Traitement dans le cadre des finalités publicitaires ou de mesures d’audience.
L’Editeur s’assurera tout d’abord que le pays tiers dispose d’un niveau de protection jugé adéquat par la Commission européenne.
Néanmoins, certains destinataires des Données personnelles énumérés ci-dessus pourront se situer en dehors de l’Union européenne (par exemple, des prestataires de marketing digital aux Etats-Unis ou de suivi de la relation client à Madagascar).
En conséquence, si les données personnelles peuvent être traitées dans des pays qui ne sont pas reconnus comme offrant un niveau de protection adéquat des données personnelles conformément à la Réglementation Informatique et Libertés, l’Editeur s’attachera à ce que ses prestataires se soient engagés à respecter les garanties conformes à cette réglementation pour de tels transferts (exemple : clauses contractuelles types de la commission européenne, Règles contraignantes d’entreprise (BCR), ou autre dispositif reconnu par cette réglementation.
Toutes les informations relatives à ces garanties sont disponibles auprès du DPO dont l’adresse est indiquée à l’article 8 du chapitre IV.
7. Traitements particuliers :
7.1  Réseaux sociaux
Vous pouvez décider d’interagir avec les réseaux sociaux de différentes manières :
- Boutons de partage
L’utilisation des réseaux sociaux pour interagir avec le Site/Application (notamment les boutons « partager » de Facebook, Twitter, Pinterest) est susceptible d’entraîner des échanges de données entre l’Editeur et ces réseaux sociaux.
Par exemple, si vous êtes connecté à un réseau social lors de votre navigation sur le Site, le réseau social pourra directement relier sa visite à votre compte utilisateur dudit réseau social. Si vous ne souhaitez pas que le réseau social relie les informations collectées par l’intermédiaire du Site à votre compte utilisateur Réseau Social, vous devez vous déconnecter du réseau social avant de consulter le Site.
Plus d’informations à ce sujet sur les Cookies dans la deuxième partie de la Charte dédiée aux Cookies.
- Connexion à nos services par le biais de vos comptes sur les réseaux sociaux :
Tel qu'indiqué en 1.3 des présentes, vous pouvez également vous connecter à nos Services par le biais de votre compte Facebook (Plateforme Tierce). A cette occasion, une une autorisation d’accès à certaines informations vous sera demandée portant sur les données que vous avez fournies au réseau social, telles que notamment votre nom d'Utilisateur, vos nom et prénom, le cas échéant, votre image de profil, et vos données relatives à l'utilisation de ce Réseau Social, en fonction du paramétrage que vous avez décidé.
En revanche, toute information complémentaire que nous pourrions vous demander ne sera pas transmise audit réseau social.
L’Editeur, afin de garantir à ses Internautes une meilleure visibilité, les invite à les consulter avant toute connexion sur ces derniers, en cliquant sur les liens ci-dessous :
-
Politique de confidentialité de Facebook
-
Politique de confidentialité de Twitter
-
Politique de confidentialité d’Instagram
- Données rendues publiques sur les réseaux sociaux
Vous pouvez commenter nos pages sur les réseaux sociaux. Nos pages n’ont pas vocation à contenir des Données dites « sensibles » (opinion politique, philosophique ou religieuse, appartenance syndicale, données de santé, données génétiques ou biométriques, origine raciale ou ethnique). Les Utilisateurs sont seuls responsables des informations qu’ils communiquent qui pourraient être qualifiées de Données sensibles. S’ils communiquent de telles informations c’est avec leur consentement exprès.
L’Editeur ne peut garantir la confidentialité des Données publiées par l’Utilisateur dans les parties publiques des réseaux sociaux. L’Editeur ne peut être tenu responsable des « Spam » que peut subir l’Utilisateur s’il décide volontairement et spontanément de publier en ligne son adresse email.
7.2  Prospection
Nous sommes susceptibles d’utiliser vos coordonnées dans le cadre de sollicitations commerciales, en conformité avec la loi applicable et les clauses de la présente charte de confidentialité.
–
Sollicitations commerciales par voie électronique (e-mail, push notifications et SMS) :
En application de l’article L.34-5 du code des postes et des communications électroniques, nous vous adresserons ces sollicitations sous réserve d’avoir recueilli préalablement votre consentement : il en va ainsi lorsque vous vous inscrivez à une Newsletter, vous acceptez de recevoir les offres du ELLE et de son Editeur ou les offres et bons plans de nos partenaires. Par exception, nous pourrons adresser à nos clients sur le fondement de notre intérêt légitime des sollicitations sur des produits ou services analogues à ceux que nous vous fournissons déjà.
–
Sollicitations commerciales sur l’Application
Lors de la première ouverture de notre Application mobile sur votre smartphone ou tablette, vous pouvez donner l’autorisation à la réception de notifications mobiles ou « push ». Ces notifications nous permettent de vous communiquer des contenus éditoriaux (alerte info, contenu mis en avant par la rédaction), et peuvent, de temps à autre, être utilisés pour des offres commerciales. Vous pouvez à tout moment désactiver ces notifications dans les réglages de votre smartphone.
–
Sollicitations commerciales par téléphone
Nous sommes susceptibles de vous adresser des sollicitations commerciales par téléphone. En application du code de la consommation, nous vous informons que vous avez la possibilité de vous inscrire sur la liste d’opposition au démarchage téléphonique accessible sur le site Bloctel :
www.bloctel.gouv.fr
. Néanmoins, lorsque le démarchage téléphonique a pour objet la fourniture de journaux périodiques ou magazines, il reste autorisé, y compris à l’égard des personnes inscrites sur cette liste.
Si vous ne souhaitez pas être sollicité, nous prendrons quand même en compte votre opposition au démarchage par ce biais directement dans nos bases en application de la Réglementation.
– Sollicitations par voie postale :
Nous pouvons vous adresser des offres par voie postale sur nos produits et services, sauf si vous êtes opposé à une telle réception.
Vous pouvez à tout moment vous opposer à ces sollicitations, selon des modalités indiquées à l’article 8 du chapitre IV.
7.3  Affichage publicitaire
Des partenaires commerciaux avec qui vous avez été en relation ou d’autres sociétés du Groupe CMI (CMI Media) peuvent communiquer
à l’Editeur des informations que vous avez accepté de partager (ex des données sociodémographiques, comme votre catégorie socio professionnelle, votre tranche d’âge, votre sexe…), ou des données de contact (comme votre adresse de courriel…), ou des données de profil (comme votre appétence pour tel ou tel produit ou service, vos centres d’intérêts…). Ces données pourront faire l’objet d’établissement de profil afin d’effectuer des ciblages publicitaires. Vous avez la faculté de vous opposer à ce profilage.
Certains de nos partenaires commerciaux peuvent mettre en œuvre sous leur responsabilité des affichages publicitaires (publicités, liens sponsorisés, …) et ce à des fins de ciblage publicitaire. Les traitements réalisés par le biais de dépôt de Cookies sont décrits dans la partie Cookie.
8. Quels sont vos droits et comment les exercer ?
Conformément à la Réglementation Informatique et Libertés et dans ses limites, vous disposez, d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et en particulier de demander l’effacement des Données si elles ont été recueillies lorsque vous étiez mineur, d’opposition à l'utilisation de celles-ci, de refus du profilage, de limitation et de portabilité des Données vous concernant. Lorsque le Traitement de ces Données est effectué sur le fondement de votre consentement, vous pouvez retirer votre consentement à tout moment.
Lorsque le Traitement est fondé sur l’intérêt légitime de l’Editeur ou d’un tiers, vous pouvez vous opposer au Traitement à tout moment, pour des raisons tenant à votre situation particulière. Toutefois, lorsque le but du Traitement est la prospection, vous pouvez vous opposer à ce Traitement sans motif, y compris au profilage dans la mesure où il est lié à une telle prospection.
Vous avez la possibilité de définir de manière anticipée des directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre décès.
Les modalités d’exercice de ces droits varient selon que les Traitements concernés sont effectués directement par l’Editeur sous sa responsabilité, ou en co-traitance avec une Plateforme Tierce.
Dans les deux cas, l’exercice de ces droits s’effectue à tout moment, auprès de l’Editeur :
- Par voie postale : ELLE.fr - 3/9 avenue André Malraux – 92300 Levallois-Perret
- Par voie électronique :
dpoelle@cmimedia.fr
Les Utilisateurs mineurs au moment de la création de leur Compte en ligne bénéficient d’un droit spécifique à l’effacement des Données les concernant.
L’Editeur, en sa qualité de point de contact, s’engage à prendre en compte les demandes d’exercice des droits sur le périmètre des Traitements réalisés sous sa propre responsabilité.
A ce titre, pour que votre demande d’accès et de portabilité soit prise en compte, nous vous demandons de bien vouloir nous fournir les éléments nécessaires à votre identification à savoir, une attestation écrite sur l’honneur par laquelle vous certifiez être le titulaire de ces Données Personnelles. Nous sommes susceptibles, en cas de doute, de vous demander une photocopie de votre pièce d’identité comportant une signature.
Cas particuliers : vos droits d’opposition à des sollicitations commerciales
Selon le canal de communication, vous pouvez manifester votre opposition comme suit :
- Email : en cliquant sur le lien de désabonnement prévu dans chaque e-mail ou en vous rendant sur votre compte en ligne
- SMS : en envoyant un STOP SMS au numéro indiqué dans celui-ci
- Voie postale : en vous adressant aux adresses ci-dessus indiquées.
En cas de litige, vous disposez du droit de saisir la Commission nationale de l’informatique et des libertés.
9. Sécurité
Nous prenons des mesures adéquates sur le plan de la technique et de l'organisation pour interdire l'accès non autorisé ou la divulgation de vos Données à des personnes non autorisées.
Cependant, nous ne pouvons garantir l'élimination de tout risque d'utilisation abusive des Données. Il importe que vous préserviez la confidentialité de vos identifiants de façon à empêcher une utilisation illicite de votre Compte.
Si vous publiez vos Données, vous êtes conscient qu’elles seront alors disponibles sur Internet et prenez conscience du message d’avertissement en tête de la Charte.
À tout moment, vous pouvez modifier/supprimer une contribution que vous auriez postée le cas échéant sur le Site. Nous vous précisons que la structure complexe du réseau internet et l’intervention de tiers opérateurs de référencement et/ou de moteurs de recherche sont susceptibles de maintenir la diffusion et l’accès sur internet à certaines Données une fois qu’elles ont été diffusées, et ce indépendamment de la volonté de l'Editeur.
En cas de demande d’effacement, l’Editeur intervient dans les délais légaux afin de procéder à la suppression de la Donnée (ou son anonymisation s’agissant des contributions publiques) mais n’est pas responsable des traces résiduelles susceptibles d’être trouvées sur Internet.
V. TRAITEMENTS DONT L’EDITEUR N’EST PAS RESPONSABLE DE TRAITEMENT
Certaines de vos Données Personnelles collectées sur le Site/Application peuvent être utilisées par des partenaires tiers. C’est le cas si vous participez à des jeux concours que nous organisons en partenariat avec des tiers, et que vous acceptez de recevoir les bons plans et les offres commerciales des partenaires de l’Editeur. Ils sont susceptibles de faire la promotion de produits ou services pour leur propre compte ou pour celui d’annonceurs publicitaires.
Par ailleurs, des partenaires tiers peuvent traiter des informations issues des Cookies pour leur propre compte.
Ces derniers sont alors Responsables des traitements réalisés. Nous attirons votre attention sur le fait que si vous décidez de souscrire aux produits ou services de nos partenaires commerciaux et vous les laissez accéder à certaines de vos informations, notamment en vous connectant à leurs sites ou applications, leurs politiques de confidentialité et leurs dépôts de cookies vous sont opposables. Nous n’avons aucun contrôle sur la collecte ou le traitement de vos données mis en œuvre par nos partenaires commerciaux sur leur propre plate-forme. Vos droits s’exercent en principe auprès d’eux. Généralement, l’intervention de ces tiers ne s’effectue qu’avec votre consentement préalable, sauf si un autre fondement juridique est plus adapté.
Lorsque ces tiers sont Responsables du traitement de vos Données, ces informations seront précisées dans les mentions ou documents contractuels spécifiques (formulaires de collecte, règlements de jeux-concours, politique de confidentialité du tiers partenaire ou client etc).
Il en va de même, en ce qui concerne les Environnements Tiers, qui traitent des Données Personnelles sous leur propre responsabilité. Lorsque l’Application est disponible sur tout Environnement Tiers, les Traitements réalisés par ces tiers sont décrits dans leur propre charte de confidentialité et sous leur seule responsabilité.
DEUXIEME PARTIE : LES COOKIES
1) QU’EST-CE QU’UN COOKIE ?
Un Cookie ou tout traceur similaire est un traceur susceptible d’être enregistré dans votre terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone) et/ou lors de la consultation d’un Service avec un logiciel de navigation, via le Site/Application.
Un Cookie permet à son émetteur, pendant sa durée de validité, de reconnaître le terminal concerné à chaque fois que ce terminal accède à un contenu numérique comportant des Cookies du même émetteur, et selon le Cookie, de recueillir des informations complémentaires non directement identifiantes sur votre comportement au sein des Services.
Dans le cas d’un ordinateur consulté par plusieurs personnes, par exemple plusieurs membres d’une famille sur le même navigateur, le Cookie est attribué aux informations de navigation de l’ensemble des personnes ayant utilisé le même terminal, sans les distinguer.
2) QUELS COOKIES UTILISONS-NOUS ?
Les Cookies permettent au Site/Application de fonctionner efficacement, et notamment de se souvenir de vos préférences, de fournir à l’Editeur ainsi qu’à ses partenaires des informations à des fins statistiques ou publicitaires. Vous trouverez ci-dessous les grandes finalités des Cookies émis pour le compte de l’Editeur.
Certains Cookies sont déposés sur le Site/Application par l’Editeur ou ses prestataires techniques et exploités par l’Editeur pour ses propres besoins, l’Editeur en est donc responsable.
Dans le cadre de la mise à disposition de la billetterie pour l’inscription aux Evènements certains Cookies sont également déposés sur des pages hébergées par notre prestataire technique mais exploités par l’Editeur pour ses propres besoins, l’Editeur en est donc responsable.
D’autres Cookies sont émis et exploités par des partenaires tiers de l’Editeur pour des finalités que ces tiers déterminent. Les Cookies tiers ayant une finalité publicitaire peuvent être déposés sur le Site de l’Editeur soit, par la régie publicitaire de l’Editeur (CMI Media, société du Groupe CMI intervenant de façon indépendante), soit, directement par les partenaires tiers à condition d’avoir obtenu l’autorisation préalable de ladite régie publicitaire.
L’Editeur doit être considéré comme Co-Responsable de traitement dès lors qu’il autorise le dépôt de ces Cookies tiers sur son Site et uniquement à cette fin. Il n’est pas Responsable des traitements ultérieurs réalisés par le partenaire tiers, impliquant le traitement de données à caractère personnel, pour lesquels ledit tiers demeure Responsable de traitement.
Vous trouverez plus d’informations sur les finalités des Cookies déposées par des tiers, en lisant les politiques de confidentialité de ces partenaires, qui sont disponibles dans l’outil de gestion des Cookies disponible à tout moment sur le Site et ci-dessous :
Gérer les cookies
LES COOKIES DE FONCTIONNEMENT
Ces Cookies sont nécessaires pour assurer le fonctionnement du Site/Application et vous permettre d’utiliser leurs principales fonctionnalités. Ils servent notamment à :
- Adapter la présentation du Site aux préférences d’affichage de votre terminal de consultation (langue utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc…) ;
- Mémoriser des informations relatives à vos Identifiants ;
- Vous offrir un accès à votre Compte ou à tout autre espace réservé grâce à vos Identifiants ;
- Mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu’il vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un Service après une certaine durée écoulée ;
- Conserver vos choix concernant le dépôt de Cookies.
Ces cookies sont strictement nécessaires à l’affichage de base et au fonctionnement sécurisé du Site.
L’utilisation de ces Cookies est requise pour permettre au Site de fonctionner normalement.
Vous pouvez désactiver ces Cookies en modifiant les paramètres de votre navigateur, mais cela est susceptible d’affecter votre expérience de navigation. Pour plus d’information, vous pouvez vous reporter à l’article 4.2.
LES COOKIES STATISTIQUES DE PERFORMANCE ET DE MESURE D'AUDIENCE
Les Cookies de mesure d'audience aident à établir des statistiques et volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments composant le Site (rubriques et contenus visités, parcours), permettant à l’Editeur notamment d’améliorer l’intérêt et l’ergonomie des Services.
Le dépôt de Cookies de mesure d’audience est soumis à l’obtention du consentement préalable de l’Utilisateur à l’exception de ceux qui peuvent être regardés comme strictement nécessaires à la fourniture d’un service explicitement demandé par ce dernier, pour répondre à différents besoins (mesure des performances, détection de problèmes de navigation, optimisation des performances techniques ou de l’ergonomie, estimation de la puissance des serveurs nécessaires, analyse des contenus consultés, etc.) et uniquement à cette fin.
Nous utilisons la mesure hybride d’AT Internet, exemptée de consentement, afin de nous aider à mesurer et étudier l'efficacité de nos contenus et répondre ainsi au mieux à vos attentes.
Les Cookies de mesure d’audience exempts de consentement sont déposés sur la base de notre intérêt légitime.
Si vous ne souhaitez pas que des cookies AT Internet soient déposés sur votre navigateur :
cliquez ici.
Ces Cookies étant déposés par l’Editeur du Site ou par des prestataires techniques pour le compte de l’Editeur, ce dernier doit être considéré comme Responsable de traitement. Les prestataires techniques amenés à intervenir, le cas échéant, agissent en qualité de sous-traitants au sens de la Réglementation Informatique et Libertés.
LES COOKIES DE PERSONNALISATION DE CONTENU
Les Cookies de personnalisation de contenu nous permettent d’améliorer notre offre, de personnaliser votre expérience de navigation et de mieux cibler vos attentes selon vos anciennes visites. Nous analysons ainsi les performances et l’efficacité des contenus que vous voyez ou avec lesquels vous interagissez.
Le dépôt de Cookies de personnalisation de contenu est soumis à l’obtention du consentement préalable de l’Utilisateur.
LES COOKIES DE PUBLICITE
Les Cookies de publicité permettent notamment (i) d’éviter la répétition de l’affichage d’une même publicité, même lorsque la publicité n’est pas liée à vos préférences, (ii) d’auditer, mesurer les inventaires publicitaires et suivre l’efficacité de la publicité pour les besoins de la commercialisation de l’espace publicitaire (iii) de déterminer en temps réel quelle publicité afficher en fonction de vos centres d’intérêt au regard de votre navigation récente sur le Site et les Applications et sur d’autres sites afin (iv) de contribuer à améliorer votre navigation et la rendre plus intéressante ainsi que d’améliorer la pertinence des messages qui sont susceptibles de vous être adressés si vous en avez préalablement accepté la possibilité, (v) de réaliser des études tendant à l’optimisation de la présentation des offres de l’Editeur.
Comme indiqué ci-dessus, les Cookies de publicité sont déposés sur le Site de l’Editeur soit, par la régie publicitaire de l’Editeur (CMI Media, société du Groupe CMI intervenant de façon indépendante), soit, directement par les partenaires tiers à condition d’avoir obtenu l’autorisation préalable de ladite régie publicitaire.
Différents types de publicité peuvent vous être proposés : des publicités ciblées émises selon vos préférences de navigation ou des publicités standards ou non ciblées, qui ne sont pas rattachées à vos préférences de navigation.
Le dépôt de Cookies de publicité aux fins d’analyse de vos préférences de navigation est soumis à l’obtention du consentement préalable de l’Utilisateur.
Nous participons et faisons appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les Cookies (« Cookie matching ») avec des tiers, régies publicitaires ou services d’analyse.
Ces échanges de Cookies permettent ainsi aux clients des partenaires proposant ces services d’échanges de Cookies d’enrichir les profils des Utilisateurs à partir de Données que nous détenons à des fins de ciblage publicitaire.
Ces traitements ne permettent pas de vous identifier directement. En revanche, seules les publicités concernant des actualités, produits ou services susceptibles de vous intéresser et dont vous n’auriez pas nécessairement eu connaissance autrement seront affichées sur les pages visitées.
Dans l'hypothèse où nous envisagerions d'obtenir auprès d'un tiers des informations de votre navigation pour les associer aux Données que vous nous fournissez, nous solliciterons préalablement votre accord explicite avant de procéder à une telle association et de vous adresser des publicités ou des prospections ciblées.
Ces Cookies étant déposés par des tiers sur autorisation de l’Editeur du Site, l’Editeur du Site et les tiers doivent être considérés comme Co-Responsables de traitement.
LES COOKIES DE PARTAGE DE RESEAUX SOCIAUX
L'Editeur vous offre la possibilité d’accéder à des fonctionnalités permettant de partager des contenus éditoriaux et n’importe quel type de contenu publié sur les Site/Application à travers les sites de réseaux sociaux.
Vous êtes invité à prendre connaissance de la politique de gestion des Cookies des réseaux sociaux sur les sites concernés.
Le dépôt de Cookies de partage de réseaux sociaux est soumis à l’obtention du consentement préalable de l’Utilisateur.
Ces Cookies sont déposés par le fournisseur de réseau social grâce à l’insertion d’un module (« plug-in ») par l’Editeur sur le Site. L’Editeur et le fournisseur de réseau social doivent être considérés comme Co-Responsables de traitement pour ce traitement uniquement.
Il n’est pas responsable des traitements ultérieurs réalisés par le tiers, impliquant le traitement de Données à caractère personnel, pour lesquels ledit tiers demeure seul Responsable de traitement.
LES COOKIES "FLASH"© DE "ADOBE FLASH PLAYER"™
"Adobe Flash Player"™ est une application informatique qui permet le développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage informatique "Flash". Flash et les applications de même type mémorisent les paramètres, les préférences et l'utilisation de ces contenus grâce à une technologie similaire aux Cookies.
Toutefois, "Adobe Flash Player"™ gère ces informations et les choix de l’Utilisateur via une interface différente de celle fournie par son logiciel de navigation.
LES COOKIES DE DETECTION DES FRAUDES
Des tiers sont susceptibles de déposer des Cookies permettant de lutter contre la fraude publicitaire.  L’Editeur, en autorisant le dépôt de tels Cookies, et les tiers émettant lesdits Cookies doivent être considérés comme Co-Responsables de traitements.
3) DUREE DE VIE DES COOKIES
Les Cookies, y compris les Cookies exemptés de consentement remplissant les conditions mentionnées ci-dessus, ont une durée de vie de treize (13) mois à compter du premier dépôt dans l'équipement de votre terminal.
La durée de validité des Cookies a été définie au regard de nos besoins marketing et éditoriaux (analyse des taux d’audience et de performance des contenus lors d’évènements récurrents ayant lieu chaque année tels que la Fête des mères, la St Valentin, Noël etc.) pour vous proposer des contenus toujours plus pertinents d’année en année.
Les informations collectées via les Cookies exemptés sont conservées vingt-cinq (25) mois maximum à compter de leur collecte. Cette durée de conservation a été définie afin d’optimiser la structuration de nos projets ainsi que pour déployer de nouveaux produits sur la base d’un historique de données fiables.
4) COMMENT LES CONTRÔLER ?
4.1 : Via la plateforme de gestion du consentement
Lorsque vous naviguez pour la première fois sur le Site/Application, votre consentement est sollicité pour le dépôt sur votre terminal de Cookies de l’Editeur et de tiers, pour les finalités précisées dans la plateforme de gestion du consentement et dans la présente Charte.
Certains Cookies ne sont pas soumis à l’obtention de votre consentement préalable tels que les Cookies de fonctionnement ou certains Cookies de mesure d’audience remplissant les conditions mentionnées ci-dessus déposés sur la base de notre intérêt légitime.
Vous avez la possibilité d’accepter le dépôt de Cookies en cliquant sur « Accepter et fermer ».
Vous pouvez également cliquer sur le bouton « continuer sans accepter » sur la plateforme de gestion du consentement.
Vous serez alors dirigé vers un second écran vous permettant de revenir sur votre choix de refuser les Cookies en cliquant sur le bouton « J’accepte les cookies » ou bien de préférer la prise d’un abonnement en cliquant sur le bouton « Je m’abonne à partir de 1€ » vous permettant d’accéder à l’intégralité de nos contenus, y compris nos articles payants, sans publicité ciblée.
Offrir aux lecteurs et abonnés des contenus éditoriaux sérieux, exclusifs et de qualité qui sont le fruit d’un travail constant et rigoureux de nos journalistes est la priorité du ELLE.fr et de sa Rédaction, ce qui implique des ressources toujours plus importantes.
C’est la raison pour laquelle, nous avons décidé d’associer nos lecteurs à cette exigence éditoriale en leur proposant une alternative aux Cookies de ciblage publicitaires par la prise d’un abonnement payant permettant de soutenir le travail de la Rédaction.
Vous pouvez revenir sur vos choix à tout moment lors de votre navigation sur le Site en accédant à l’outil de gestion des Cookies via le lien « Gérer les cookies » présent en bas de page et accessible ci-dessous :
Gérer les cookies
Cas particulier du sous-domaine
https://box.elle.fr
:
Celui-ci ne contenant pas de contenus éditoriaux, vous pourrez effectuer vos choix en matière de Cookies de la façon suivante :
Vous avez la possibilité d’accepter le dépôt de Cookies en cliquant sur « J’accepte » ou de les refuser en cliquant sur « Continuer sans accepter », ou encore de faire votre choix – finalité par finalité – en cliquant sur « Paramétrer les cookies » sur la plateforme de gestion du consentement.
En cliquant sur « Paramétrer les cookies », vous êtes invités à cliquer sur les différentes catégories pour obtenir plus de détails, et indiquer votre choix pour chacune d’entre elles.
Vous avez la possibilité d’accepter ou de refuser globalement l’ensemble des catégories en cliquant sur les boutons « Accepter tout » ou « Refuser tout ».
Vous pouvez modifier vos choix à tout moment lors de votre navigation sur le Site en accédant à l’outil de gestion des Cookies via le lien « Gérer les cookies » présent en bas de page.
4.2 : Autres moyens d'exercer ses choix
- VIA YOUR ONLINE CHOICES :
Vous pouvez vous connecter au site
Youronlinechoices
, proposé par les professionnels de la publicité digitale regroupés au sein de l’association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) et géré en France par l’Interactive Advertising Bureau France. Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette plate-forme et qui offrent la possibilité de refuser ou d'accepter les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter aux informations de l’Utilisateur de navigation les publicités susceptibles d'être affichées sur son terminal en cliquant
ici
.
- VIA ABOUTADS :
Ce site édité en anglais vous permet également d'exprimer votre choix en ligne en cliquant
ici
.
- VIA LA CONFIGURATION DU NAVIGATEUR :
Pour la gestion des Cookies, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide du navigateur, qui permettra de savoir de quelle manière modifier ses souhaits en matière de Cookies :
- Pour Internet Explorer™ : cliquez
ici
- Pour Safari™ : cliquez
ici
- Pour Chrome™ : cliquez
ici
- Pour Firefox™ : cliquez
ici
- Pour Opera™ : cliquez
ici
ALLIANCE GRAVITY DATA MEDIA (solution technique: Mediarithmics)
Pour la pertinence des annonces, Alliance Gravity Data Media traite des informations pseudonymes issues de votre navigation sur les sites et applications mobiles des Membre d’Alliance Gravity Data Media (activités en ligne, visites, pages vues, liens) et des partenaires, à l’aide d’une ligne de code insérée dans les pages que vous visitez (Tag Gravity opéré par la société Mediarithmics).
Le Tag Gravity et les autres identifiants placés dans les Cookies utilisés par Gravity et les membres de l’Alliance Gravity Data Media, sont associés entre eux pour chaque terminal sur lequel vous naviguez, sans possibilité de vous identifier directement. Ces Données sont croisées avec des Données de navigation et autres informations collectées à l’occasion de vos relations avec les membres du réseau Alliance Gravity Data Media, et rendues pseudonymes avant toute utilisation par Alliance Gravity Data Media, comme votre tranche d’âge ou votre sexe aux fins de dresser votre profil d’utilisateur et y associer des centres d’intérêts à partir desquels des publicités seront servies pour le compte de partenaires annonceurs.
Alliance Gravity Data Media participe et fait appel à des services d’échanges basés sur les identifiants marketing pseudonymes contenus dans les Cookies (« cookie matching ») dont notamment la société Mediarithmics. Les conventions conclues avec ces tiers proposant des services d’échanges de Cookies prévoient que ces échanges ne peuvent être utilisés qu’à des fins de ciblage publicitaire.
Ces collectes et associations sont effectuées dans des conditions permettant d’assurer votre pseudonymat. En effet, les identifiants utilisés ont fait l’objet d’un chiffrement et sont distincts de tous autres identifiants utilisés par les membres de l’Alliance Gravity Data Media.
Le lien établi entre les différentes informations rapprochées ne permet pas de vous identifier directement, et n’est pas utilisé à cette fin. Il permet seulement de reconnaître un utilisateur unique et d’attribuer les informations collectées et partagées à ce même utilisateur afin de constituer son profil d’utilisateur et servir des publicités ciblées.
Afin d’éviter toute utilisation non contrôlée des données de navigation, les Données collectées via le Tag Gravity ne sont transmises que sur les pages utilisant un protocole sécurisé.
Ainsi, seules les publicités concernant des actualités, produits ou services susceptibles de vous intéresser et dont vous n’auriez pas nécessairement eu connaissance autrement seront affichées sur les pages visitées.
Durée d’utilisation des Cookies Gravity et des données pseudonymes recueillies et associées par l’Alliance Gravity Data Media. Les Données pseudonymes recueillies via le Tag Gravity sont conservées par l’Alliance Gravity Data Media pour un maximum de 12 mois à partir de la date de la collecte. Les Cookies Gravity expirent 12 mois après leur dépôt. Gravity n'a pas d'accès ni de contrôle sur le Tag Mediarithmics Gravity.
- Pour en savoir plus sur l’Alliance Gravity Data Media et sa technologie :
www.alliancegravity.com
- Pour en savoir plus sur les sites sur lesquels le tag Gravity est placé et les partenaires de l’Alliance Gravity Data Media :
www.alliancegravity.com/membres
- Vous pouvez désactiver la réception de publicités personnalisées servies par l’intermédiaire de l’Alliance Gravity Data Media, en cliquant
ici
.
Attention, cette désactivation 1/ n’affecte pas l’affichage de publicités servies par d’autres partenaires et 2/ n’affecte pas les centres d’intérêt que vous communiquez expressément à l’Editeur.