Politique de confidentialité et charte de données personnelles
Introduction
Match en Direct ("
nous
", ou "
notre/nos
" ou "
Match en Direct
") signifie le site d'internet matchendirect.fr et l'application mobile Match en Direct. Match en Direct appartient à la société Activaweb SAS, dont le siège social est situé à Paris. Au sein de la présente Charte, les plateformes de médias numériques sont désignées par le terme "
plateforme
". Le terme "
Service
" s'entend de la fourniture de contenus aux utilisateurs
via
les plateformes.
La présente Charte décrit les raisons pour lesquelles Match en Direct collecte des informations concernant les utilisateurs (un "
utilisateur
", "
vous
" ou "
votre/vos
"), le type d'informations que nous collectons et la manière dont nous les utilisons. Cette Charte s'applique à toutes informations collectées par les plateformes l'affichant (ou pointant vers elle).
La présente Politique de confidentialité vous informe de la manière dont nous recueillons et traitons des informations vous concernant. Nous vous invitons à la lire attentivement.
Des informations complémentaires concernant notamment les droits des utilisateurs localisés au sein de l'Espace Economique Européen (“
EEE
”), la Suisse et le Royaume-Uni figurent en annexe de la présente Charte.
Les données que nous collectons
Lorsqu'un utilisateur interagit avec l'une quelconque de nos plateformes, Match en Direct peut collecter certaines données le concernant. Ces données s'inscrivent dans deux grandes catégories :
(i)
les données concernant l'utilisateur lui-même et communiquées par lui ; et
(ii)
les données concernant l'utilisateur, ou la manière dont il interagit avec les plateformes ou le Service, et que nous collectons électroniquement (conjointement les "
Données Utilisateur
").
Nous collectons les Données Utilisateur suivantes dans le respect des dispositions légales en vigueur :
les informations que l'utilisateur nous communique, directement ou par le biais de services tiers, aux fins de s'inscrire auprès de nous ou des sociétés de notre groupe ;
les renseignements saisis par l'utilisateur pour les besoins de sa participation à un concours ou une promotion ;
les informations que l'utilisateur nous communique lorsqu'il interagit avec nous ou notre équipe du service client ;
les informations que l'utilisateur communique à l'occasion de sa participation à nos enquêtes ou promotions commerciales ;
les informations en provenance du profil du réseau social de l'utilisateur pour alimenter celui dont il dispose sur nos plateformes, sous réserve que l'utilisateur ait choisi de s'inscrire auprès de nous en utilisant ses données de connexion audit réseau social ;
les informations communiquées par l'utilisateur, telles que critiques et notations, sports favoris, tournois, équipes, événements ou personnalités et/ou tout autre sujet d'intérêt pour les fans de sport ;
les informations concernant les interactions de l'utilisateur avec nos plateformes et toute communication directe que l'utilisateur reçoit de notre part (telle que les courriers électroniques) ;
les identifiants ou identifiants uniques de l'appareil de l'utilisateur, données de localisation, caractéristiques de l'appareil et des logiciels (comme le type et la configuration), informations de connexion, statistiques sur les pages consultées, URLs d'aiguillage, données publicitaires, données de navigation sur les sites internet et les applications, adresse IP et données standards de connexion à internet ;
les choix de langue effectués par l'utilisateur pour les besoin de son utilisation du Service, et susceptibles d'inclure des informations concernant sa localisation lors de son utilisation effective du Service ;
les informations concernant des biens numériques de tiers (tel un site internet) ayant aiguillé ou dirigé l'utilisateur vers les plateformes, ainsi que des informations sur la manière dont un utilisateur a pu interagir avec des campagnes en ligne ou marketing liées au service ;
les informations et communications renseignées sur les forums des plateformes, en ce compris les espaces de discussions et murs de message ;
les informations concernant le comportement des utilisateurs sur nos plateformes (telles que le type de contenu qu'ils visualisent, selon quelle fréquence, à quel moment, etc.).
Nous pouvons également collecter des informations personnelles de diverses sources tierces. Ceci inclut des réseaux sociaux (sous réserve des paramétrages vie privée/confidentialité de l'utilisateur et des chartes données personnelles du réseau social, et en recourant à une solution de "double-clic"), des prestataires de services qui nous permettent de vérifier, améliorer ou enrichir les Données Utilisateur collectées
via
nos plateformes, et des partenaires commerciaux à qui nous proposons des services.
Comment et pourquoi nous utilisons les données que nous collectons
Nous utilisons les Données Utilisateur pour trois finalités principales :
(i)
exploiter et améliorer les plateformes et s'assurer que nous pouvons fournir le Service ;
(ii)
optimiser les contenus des plateformes ; et
(iii)
envoyer des communications marketing et afficher de la publicité à nos utilisateurs.
Plus particulièrement, nous utiliserons les Données Utilisateur à l'une ou l'autre des fins suivantes :
Administrer nos plateformes ;
Fournir le Service réclamé par l'utilisateur ;
Améliorer l'expérience de navigation en personnalisant le Service à l'utilisateur ;
Recommander des biens, des services ou des promotions susceptibles de présenter un intérêt pour l'utilisateur, ou contacter l'utilisateur afin de conduire des études de marché (avec son consentement, si nécessaire). A cet effet, nous créerons un profil concernant vos centres d'intérêts et préférences, qui nous permettra d'améliorer la pertinence de nos publicités et communications marketing ;
Prévenir, détecter et enquêter sur des activités potentiellement interdites ou illégales, en ce compris les fraudes, tricheries et blanchements d'argent, et faire respecter nos conditions générales ;
Notifier les utilisateurs de tout changement concernant le Service ;
Adresser des alertes par courrier électronique, ou des notifications par SMS ou
via
votre appareil, en relation avec notre Service ;
Envoyer aux utilisateurs les prix gagnés
via
les plateformes, et fournir les services souscrits
via
nos plateformes ;
Adresser des notifications et des factures aux utilisateurs, et obtenir paiement de leur part ;
Fournir à des tiers, tels les éditeurs numériques qui déploient ePlayer, des informations notamment statistiques concernant nos utilisateurs et nécessaires aux fins d'exploiter les plateformes ou le Service ;
Traiter les demandes et les réclamations ;
Fournir à nos partenaires commerciaux des informations concernant l'utilisation, par l'utilisateur, de services co-marqués, en ce incluses des données historiques d'utilisation ;
Respecter les obligations légales et réglementaires en vigueur et répondre à toute demande d'une autorité de contrôle ou d'une autorité compétence, dès lors que requis par la loi ;
Comprendre les tendances et modèles de l'utilisateur ;
Elaborer une analyse agrégée concernant nos utilisateurs et une intelligence économique destinées à nous permettre d'exploiter, protéger, prendre des décisions réfléchies et rendre compte des performances de notre activité commerciale.
Les plateformes de médias sportifs numériques que nous exploitons sont conçues pour attirer autant d'utilisateurs que possible. Dans notre cas, nos utilisateurs sont typiquement des fans de sport, ou simplement intéressés par des nouvelles sportives ou d'autres contenus en lien avec le sport. La création de ce contenu, et le travail investi afin de veiller à ce que les plateformes demeurent des destinations leaders de sport numérique, sont financés par les revenus publicitaires que nous percevons en conséquence de la présentation, à nos utilisateurs, de publicités ou d'autres contenus sponsorisés ou de marques sur nos plateformes. Nous disposons d'un intérêt légitime à nous assurer que nous plaçons cette publicité de manière responsable et, pour ce faire, nous utilisons les Données Utilisateur, telles que la localisation de l'utilisateur, la manière dont il entre en relation avec nos plateformes et le contenu qu'il visualise.
S'agissant plus particulièrement de la publicité :
Nous utilisons les Données Utilisateur pour sélectionner et afficher des publicités sur nos plateformes, et permettre à des tiers (tels que des serveurs publicitaires) d'effectuer ces opérations pour notre compte ;
Nous utilisons les Données Utilisateur pour sélectionner et présenter à nos utilisateurs des publicités qui sont fonction de la manière dont ils interagissent avec nos plateformes, et pour partager ces informations avec des tiers en vue de leur permettre de faire de même ;
Nous pouvons communiquer les Données Utilisateur à des prestataires de services, tels qu'Oracle ou Google, afin qu'ils fournissent des services pour notre compte ou en collaboration avec nous, en sélectionnant et plaçant des publicités pour nos partenaires publicitaires ;
Nous pouvons communiquer les Données Utilisateur à des annonceurs ou des éditeurs tiers qui affichent ePlayer, afin de nous permettre de rendre compte des publicités diffusées à nos utilisateurs et de la manière dont ils interagissent avec elles ;
Nous n'utiliserons pas les Données Utilisateur pour former de jugements qualitatifs sur des utilisateurs individuels, ni pour prendre des décisions automatisées susceptibles d'avoir un effet significatif ou une conséquence légale sur les utilisateurs, de même que nous n'engagerons sciemment aucun tiers à faire de même.
Cookies
Une grande partie des Données Utilisateur que nous collectons et la plupart des informations que nous utilisons en relation avec la publicité sont obtenues au moyen de cookies ou de technologies similaires. Les cookies sont habituellement une série de chiffres et/ou de lettres qu'un site internet télécharge sur le disque dur d‘un utilisateur. Les technologies similaires s'entendent de pixel espions, de stockage web et d'autres technologies, que nous désignons comme “
cookies
” dans cet article. Les cookies permettent aux plateformes de se "souvenir" de vous, que ce soit pour la durée de votre visite (cookies de session) ou de visites répétées (cookies persistants).
Au sein de cette plateforme, nous utilisons les types de cookies suivants :
Les cookies strictement nécessaires – Ces cookies sont essentiels aux fins de permettre à l'utilisateur de naviguer au sein de la plateforme de manière sécurisée et de lui fournir le Service qu'il a spécifiquement sollicité.
Les cookies de fonctionnalité – Ces cookies améliorent les fonctionnalités de la plateforme en conservant les préférences utilisateur. A titre d'exemple, ils peuvent se remémorer votre nom et votre localisation, si vous fournissez ces informations, et les types de contenu qui vous intéressent.
Les cookies de performance – Ces cookies améliorent les performances des plateformes. Par exemple, ils permettent aux pages web de se charger plus rapidement.
Les cookies analytiques – Nous pouvons utiliser des services analytiques de tiers, tels que notamment Google Analytics. Votre adresse IP et d'autres informations seront automatiquement collectées pour évaluer votre utilisation de sites internet, compiler des rapports sur l'activité de ces sites, dégager des tendances utilisateurs et fournir des services associés. Pour plus d'information sur la manière dont Google Analytics utilise vos données, veuillez cliquer ici. En outre, des codes d'authentification et de suivi seront utilisés aux fins de compiler des statistiques utilisateurs.
Ciblage/Publicité – Ces cookies nous permettent de placer des publicités pertinentes et de mettre en œuvre des procédures de plafonnement de fréquence.
Ces types de cookies peuvent également être placés sur les plateformes par nos partenaires commerciaux ou prestataires de services.
Si vous vous inscrivez chez nous ou si vous continuez d'utiliser nos plateformes, vous acceptez par là-même notre utilisation de cookies. Dans certains cas, lorsque vous arrivez sur notre plateforme, un message pop-up apparaîtra pour solliciter votre consentement au placement de cookies publicitaires sur votre appareil, ainsi que requis par la loi applicable. Pour donner votre consentement, veuillez cliquer sur ‘OK'. Dès lors que votre consentement aura été donné, ce message n'apparaîtra plus lors de vos visites ultérieures, à moins que vous n'effaciez ces cookies, notamment au moyen des paramètres de votre navigateur.
La plupart des navigateurs acceptent automatiquement les cookies, mais si vous le souhaitez, vous pouvez modifier votre navigateur afin d'y faire obstacle, ou vous y opposer ainsi qu'expliqué ci-après. Vous êtes susceptible de ne pas bénéficier pleinement de nos plateformes ou de certaines fonctionnalités si vous désactivez les cookies.
Les utilisateurs de l'UE peuvent modifier leurs paramètres de consentement de cookies tiers
« Paramètres des cookies »
.
Communication des Données Utilisateur
Nous pouvons partager les Données Utilisateur avec tout membre de la société Activaweb SAS, lorsqu'un tel partage est nécessaire à notre gestion d'entreprise conformément aux dispositions légales applicables. Nous pouvons également permettre à d'autres membres de la société Activaweb SAS de contacter les utilisateurs en vue de leur présenter des offres, concours ou promotions pertinentes (s'ils ont effectivement consenti à les recevoir, dès lors que requis par les lois en vigueur).
Nous pouvons également partager les Données Utilisateur avec des tiers sélectionnés, en ce compris :
Des partenaires commerciaux, fournisseurs et sous-traitants en lien avec la fourniture du Service au profit de nos utilisateurs.
Des annonceurs et réseaux publicitaires qui sollicitent les données afin de sélectionner et placer des publicités pertinentes pour l'utilisateur.
Des fournisseurs d'analytiques et de moteurs de recherche qui nous assistent dans l'amélioration et l'optimisation de nos plateformes.
Si nous décidons de céder la société exploitant le Service, ou si celui-ci est intégré à une autre société, nous pouvons communiquer les Données utilisateur à nos conseils et aux conseils de tout acquéreur potentiel, ainsi qu'aux nouveaux propriétaires de la société.
Si nous sommes tenus de communiquer ou de partager les informations personnelles d'un utilisateur afin de respecter une obligation légale, ou pour appliquer ou faire exécuter nos conditions générales.
Afin de prévenir toute fraude, tricherie et blanchiment d'argent, nous pouvons communiquer les Données Utilisateur et l'historique des paris et jeux à des tiers, en ce notamment compris des autorités de contrôle compétentes, organisations sportives et de jeux, institutions financières, organismes chargés de l'application de la loi ou toutes autres entités en charge d'enquêter sur des infractions.
Le cas échéant, nous communiquerons les Données Utilisateur et les informations anonymisées associées à toute utilisation et interaction d'un utilisateur avec nos plateformes au partenaire pour le compte duquel nous exploitons ladite plateforme, à des fins publicitaires et marketing et la promotion de leurs propres produits et services.
Votre droit de vous opposer au traitement de vos Données Utilisateur
Si vous ne souhaitez plus recevoir de communications marketing de notre part, vous pouvez utiliser le lien de désinscription ici, ou cliquer sur celui figurant au sein desdites communications marketing, ou encore modifier les paramètres de votre application. Si nous vous encourageons à utiliser l'un ou l'autre des dispositifs automatiques qui précède, vous pouvez néanmoins également nous contacter contact (@) matchendirect.fr.
Si vous, ou un autre utilisateur de votre appareil, souhaitez à tout moment retirer votre consentement au placement de cookies, vous pouvez modifier les paramètres de votre navigateur qui vous permettent d'accepter ou de refuser les cookies. Pour plus d'informations sur la manière de désactiver les cookies, vous pouvez également consulter les liens www.allaboutcookies.org ou www.youronlinechoices.eu si vous êtes un résident de l'Union Européenne, ou encore www.aboutads.info/choices si vous êtes localisé n'importe où ailleurs. Vous pouvez vous opposer à la mise en œuvre de Google Analytics ici. Dans certaines hypothèses, lorsque vous exercez votre droit d'opposition, un nouveau cookie (cookie d'opposition) est placé sur votre navigateur internet. Il indique aux fournisseurs tiers de cesser de collecter les données de votre navigateur et fait obstacle au placement de publicité à votre attention.
Sécurité
Nous comprenons que la sécurité de vos Données Utilisateur est importante pour vous. Lorsque nous traitons les Données Utilisateur, la sécurité est primordiale et nous veillons à ce qu'elles soient protégées par des mesures techniques et organisationnelles appropriées.
Nous mettons en œuvre les contrôles administratifs, logiques et physiques nécessaires, en ce compris des protections par mot de passe, pour préserver les Données Utilisateur contre toute perte, vol et accès non-autorisé, utilisation ou modification. Néanmoins, la transmission d'information
via
internet n'est jamais totalement sécurisée. Bien que nous fassions de notre mieux pour protéger les Données Utilisateur dans le respect des dispositions légales en vigueur, nous ne sommes pas en mesure de garantir leur sécurité.
Transferts internationaux de données
Les informations que nous collectons peuvent être traitées, transférées et stockées dans les pays au sein desquels nous sommes implantés, afin de nous permettre de les utiliser conformément à la présente Charte.
Les informations que vous communiquez peuvent être transférées aux sociétés de notre groupe, nos partenaires commerciaux ou agents identifiés à l'article 5 ci-avant, et localisés en dehors de votre état de résidence. Conformément aux dispositions légales en vigueur, nous assurerons une protection adéquate des données personnelles transférées dans un état tiers. A titre d'exemple, si vous êtes localisé au sein de l'EEE, la Suisse ou le Royaume-Uni, nous pouvons être amenés à conclure des clauses types avec le destinataire. Vous pouvez nous contacter afin d'obtenir communication d'une copie des garanties que nous avons mises en place afin de protéger vos données personnelles dans le contexte de transferts internationaux.
En outre, les informations personnelles que vous soumettez aux plateformes seront publiées sur internet et peuvent donc être disponibles dans le monde entier via ce support. Nous ne sommes pas en mesure d'empêcher toute utilisation ou mauvaise utilisation de ces informations par d'autres.
Parents et responsables légaux
Nos plateformes ne sont pas directement destinées aux enfants et ne devraient pas être utilisées par eux sans la supervision d'un parent ou d'un responsable légal.
Contact
Vos commentaires, questions ou interrogations concernant cette Charte devront être adressés à l’adresse suivante : contact@matchendirect.fr.
Modifications de la Charte
Nous nous réservons la faculté de modifier les pratiques décrites au sein de cette Charte à tout moment, en publiant une version mise à jour de celle-ci. Veuillez en vérifier la teneur régulièrement. Si nous modifions cette Charte, le fait de continuer d'utiliser nos plateformes emportera acceptation de votre part desdites modifications.
Lexique
Utilisateur : Internaute se connectant, utilisant le site susnommé.
Informations personnelles : « les informations qui permettent, sous quelque forme que ce soit, directement ou non, l'identification des personnes physiques auxquelles elles s'appliquent » (article 4 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 et article 4 Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016, relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données).
ANNEXE A LA CHARTE – INFORMATION A DESTINATION DES PERSONNES PHYSIQUES RESSORTISSANTES DE L'EEE, LA SUISSE ET LE ROYAUME-UNI
Afin de nous conformer aux réglementations en matière de protection des données personnelles en vigueur au sein de l'EEE, la Suisse et le Royaume-Uni, Match en Direct dispense les informations complémentaires qui suivent à destination des utilisateurs localisées au sein de l'EEE, la Suisse et le Royaume-Uni.
Qu'est-ce qu'une donnée personnelle ?
Une “
donnée personnelle”
est une information vous concernant (une “
personne concernée
”) dont l'utilisation est soumise aux lois applicables en matière de protection des données. Elle couvre toute information permettant de vous identifier, directement ou indirectement, notamment par référence à un identifiant tel qu'un nom, un numéro d'identification, des données de localisation, un identifiant en ligne ou toute autre information concernant votre identité. La plupart des Données Utilisateur constitue une donnée personnelle.
Qui est responsable du traitement de vos données personnelles ?
Si vous utilisez le Service, le responsable du traitement est :
Activaweb SAS
6, place de la Madeleine
75008 Paris
RCS Paris : 508 334 653
France
Quelles sont les bases légales sur lesquelles Match en Direct se fonde pour traiter vos données personnelles ?
Dans certains cas, nous traitons vos données personnelles avec votre consentement (par exemple, lorsque vous acceptez de participer à nos enquêtes ou à d'autres activités, ou lorsque vous consentez à ce que nous vous adressions des communications marketing (au moyen d'un double opt-in, si requis), ou encore pour traiter vos demandes de renseignement, ainsi que visé au paragraphe 3(d) ci-avant).
Dans d'autres cas, nous traitons vos données personnelles lorsque ce traitement est nécessaire à l'exécution d'un contrat nous liant à vous (par exemple, afin de mettre à votre disposition le contenu que vous avez sollicité, ou à des fins de facturation), ou encore à la mise en œuvre de mesure précontractuelles (par exemple, la vérification des informations que vous nous avez communiquées), ainsi que visé aux paragraphes 3(a), 3(b), 3(c), 3(f), 3(g), 3(h), 3(i), 3(j) et 3(k) ci-avant.
Nous traitons également vos données personnelles lorsque ce traitement est nécessaire à la poursuite de nos intérêts légitimes, dès lors qu'ils ne prévalent pas sur vos droits en matière de protection des données, ainsi que visé aux paragraphes 3(c), 3(e), 3(j), 3(k), 3(l), 3(n) et 3(o) ci-avant. A titre d'exemple, nos intérêts légitimes peuvent consister à nous assurer que nos plateformes et le Service sont fournis de manière efficace, conviviale et personnalisée et ce, en tenant compte des retours, données et profils des comptes utilisateur, sauf à ce que votre consentement à un tel traitement soit requis en vertu des dispositions légales applicables. Nous traiterons les données personnelles en vue d'assurer la sécurité de notre activité et l'information de nos utilisateurs, de même que la bonne administration de notre société. Vous pouvez nous contacter pour plus d'information en la matière.
Enfin, nous traiterons vos données personnelles si ce traitement est nécessaire au respect d'une obligation légale à laquelle nous sommes soumis (par exemple, pour nous conformer à nos obligations de lutte contre le blanchiment d'argent, ou de divulgation d'informations en application d'une décision de justice), ainsi que visé aux paragraphes 3(f), 3(g), 3(k) et 3(m) ci-avant.
Combien de temps Match en Direct conserve-t-elle les données ?
Match en Direct conserve vos données pour la durée nécessaire à la fourniture du Service à votre profit et à la réalisation des traitements décrits au sein de la présente Charte, et en tout état de cause dans le respect de la loi applicable. Ceci implique que, de manière générale, nous ne conservons pas vos données personnelles au-delà d'une période de six ans à compter de votre dernière interaction avec nous, étant précisé que la durée de conservation sera souvent plus courte. A titre d'exemple, les informations utilisées à des fins de communications marketing seront conservées pendant trois ans à compter de la cessation de nos relations, ou de votre dernier contact avec nous.
Vos droits
Toute personne concernée peut, sur simple demande, obtenir communication d'une copie de ses données aux fins de les corriger, les effacer or les transmettre à d'autres organisations. Toute personne concernée dispose également du droit de s'opposer au traitement de ses données, en ce inclus le profilage et, si nous avons sollicité son consentement au traitement de ses données, de revenir sur ce consentement. En particulier, toute personne concernée a le droit de s'opposer à tout moment à l'envoi de communications marketing. Néanmoins, le retrait du consentement n'affectera pas la légitimité du traitement opéré préalablement à la demande de retrait. Si nous traitons des données sur la base de nos intérêts légitimes (ainsi que décrit ci-avant), la personne concernée dispose du droit de s'y opposer. Lorsque nous prenons une décision exclusivement fondée sur un traitement automatisé et qui affecte de manière significative la personne concernée, celle-ci dispose du droit de contester cette décision, d'exprimer son point de vue et d'obtenir une intervention humaine.
Les droits qui précèdent peuvent être restreints dans certaines circonstances – par exemple lorsque nous sommes en mesure de démontrer que le traitement de vos données repose sur une obligation légale.
Si vous souhaitez exercer l'un quelconque de vos droits, merci de nous contacter selon les modalités visées à l'article Contact ci-avant. Nous ferons en sorte d'accuser réception de votre demande dans les soixante-douze (72) heures et vous répondrons dans le mois, sauf dispositions légales contraires.
Nous espérons être en mesure de satisfaire vos demandes concernant la manière dont nous traitons vos données. Cependant, si certaines de vos préoccupations devaient ne pas être résolues, vous disposez en tout état de cause du droit d'introduire une réclamation auprès de votre autorité de contrôle en matière de protection des données personnelles.
Cette Charte a été mise à jour le 25 janvier 2023.