لم يتم العثور على نتائج البحث
بيان الخصوصية
ما هي سياسة الخصوصية؟
يأخذ موقع يلا كورة خصوصيتك على محمل الجد .. لذا يرجى قراءة ما يلي لمعرفة المزيد حول سياسة الخصوصية التي يتبعها الموقع.
كيف يستخدم يلا كورة معلوماتك الشخصية؟
توضح المعلومات التالية كيفية تعامل موقع يلا كورة مع المعلومات الشخصية التي يجمعها و /أو يتلقاها ، بما في ذلك المعلومات المتعلقة باستخدامك السابق لأي من خدمات ومحتويات يلا كورة
المعلومات الشخصية هي معلومات عنك تحدد هويتك مثل اسمك وعنوانك وعنوان البريد الإلكتروني ، أو رقم الهاتف.
كيفية تفعيل سياسة الخصوصية على يلا كورة؟
هذه السياسة لا تنطبق على تعاملات أو ممارسات مواقع أو قنوات لا يملكها أو يسيطر عليها يلا كورة، وكذا على الموظفين أو الأشخاص الذين لا يعملون في يلا كورة أو تحت إدارته. بالإضافة إلى ذلك ، وفي حالة إنضمام أي مؤسسات أو جهات أو مواقع ليلا كورة، ستطبق سياسة الخصوصية هذه على هذه المؤسسات و الجهات و المواقع.
حماية حقوق الطبع والملكية الفكرية
يلا كورة يشارك في حماية حقوق الطبع والملكية الفكرية سواء لمؤسسات أو لأفراد وذلك بعدم نشر أي محتوى أو خدمة إلا مع ذكر اسم المصدر أو بالرجوع لصاحب حقوق الطبع أو الملكية لهذا المحتوى أو الخدمة ، وكذا عدم نشر أي محتوى مقرصن على الشبكة العنكبوتية.
جمع المعلومات واستخدامها
معلومات عامة
يقوم يلا كورة بجمع المعلومات الشخصية عندما تقوم بالتسجيل لإنشاء حساب على يلا كورة، وعند التسجيل في بعض الخدمات على يلا كورة، وعند استخدام بعض الحلول الموجودة على يلا كورة، وعند زيارة صفحة أو صفحات معينة لشركاء يلا كورة. ويجوز ليلا كورة أن يقوم بدمج أو جمع معلومات حول الأفراد مع المعلومات التي نحصل عليها من شركاء الأعمال أو شركات أخرى.
عندما تقوم بالتسجيل نسأل عن معلومات مثل اسمك ، عنوان البريد الإلكتروني ، تاريخ الميلاد ، الجنس ، الرمز البريدي، الوظيفة، محل الإقامة. بالنسبة لبعض الخدمات قد نطلب منك معلومات حول الأصول الخاصة بك، عنوانك، طريقة إتصالك بالإنترنت، معلومات الاتصال الخاصة بك، هواياتك، مفضلاتك، نبذة شخصية عنك. عندما تقوم بالتسجيل مع يلا كورة وتسجل في خدماتنا ، فإنك غير مجهول بالنسبة لنا.
يلا كورة يجمع المعلومات حول معاملاتك معنا ومع بعض شركائنا التجاريين، بما في ذلك معلومات حول استخدام المنتجات المالية والخدمات التي نقدمها.
يتلقى يلا كورة معلومات من جهاز الكمبيوتر الخاص بك ومن متصفح الإنترنت الخاص بك تلقائياً، بما في ذلك عنوان بروتوكول الإنترنت، ويلا كورة كوكيز ومعلومات وبرمجيات يلا كورة وسمات الأجهزة، والصفحة التي تطلبها على يلا كورة.
يستخدم يلا كورة المعلومات في الأغراض العامة التالية : تخصيص الإعلان والمحتوى الذي تراه، تلبية طلباتك للمحتويات والخدمات، تحسين خدماتنا، الاتصال بك، إجراء البحوث.
أطفال
غير مسموح لمن هم دون سن الـعاشرة بالتسجيل على يلا كورة.
مشاركة و كشف المعلومات
لا يقوم يلا كورة بإيجار أو بيع أو مشاركة معلوماتك الشخصية مع أشخاص آخرين أو شركات غير تابعة إلا لتوفير محتويات أو الخدمات التي طلبتها، وعند الحصول على إذن منك، أو في ظل الظروف التالية :
توفير المعلومات لشركاء موثوقين يعملون نيابة عن أو مع يلا كورة بموجب الاتفاقات السرية. هذه الشركات قد تستخدم معلوماتك الشخصية لمساعدة يلا كورة على التواصل معك بشأن عروض من يلا كورة وشركائنا في التسويق. ومع ذلك، فإن هذه الشركات لا تملك أي حق مستقل لاقتسام هذه المعلومات.
الاستجابة لأوامر الاستدعاء، أوامر المحكمة أو الإجراءات القانونية، أو لإقامة أو ممارسة حقوقنا القانونية أو الدفاع عن نفسنا ضد الادعاءات القانونية.
ونحن نعتقد أنه من الضروري تبادل المعلومات من أجل التحقيق، ومنع أو اتخاذ إجراءات تتعلق بأنشطة غير مشروعة، والاشتباه في الاحتيال، والحالات التي تنطوي على تهديدات محتملة للسلامة البدنية لأي شخص، وانتهاكات شروط استخدام يلا كورة، أو على نحو يقتضيه القانون على خلاف ذلك.
خلال نقل معلومات عنك إذا تم نقل ملكية يلا كورة أو إدماجه مع شركة أخرى. في هذه الحالة، سوف يعلمك يلا كورة قبل أن يتم نقل معلوماتك وقبل أن تصبح خاضعاً لسياسة خصوصية مختلفة.
يلا كورة يعرض إعلانات موجهه بناء على معلوماتك الشخصية. المعلنون (بما في ذلك شركات خدمات الإعلانات) يفترضون أن الأشخاص الذين يتفاعلون مع ، أو يرون ، أو ينقرون على الاعلانات الخاصة بهم والتي تستهدف أشخاص معينين لتلبية معايير معينة، على سبيل المثال، شباب تتراوح اعمارهم بين 18- 24 من منطقة جغرافية معينة.
يلا كورة لا يقدم أي معلومات شخصية للمعلن عندما تتفاعل مع أو تستعرض إعلانا مستهدفا. ومع ذلك، من خلال التفاعل مع أو استعراض إعلان مستهدف فإنك توافق على احتمالية أن المعلن سيفترض أنك تلبي معايير الاستهداف المستخدمة لعرض الإعلان.
المعلنين على يلا كورة يشملون مقدمي الخدمات المالية (مثل البنوك، ووكلاء التأمين، وسطاء الأوراق المالية والرهن العقاري المقرضين) والشركات غير المالية (مثل المتاجر، شركات الطيران، وشركات البرمجيات).
يلا كورة يعمل مع البائعين، الشركاء، المعلنين، وغيرهم من مقدمي الخدمات في مختلف القطاعات والفئات من رجال الأعمال. لمزيد من المعلومات بخصوص مزودي المنتجات أو الخدمات التي طلبتها يرجى قراءة ارتباطاتنا المرجعية المفصلة.
الكوكيز
يلا كورة قد يخزن ويحصل على الكوكيز من جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
يلا كورة قد يتيح للشركات الأخرى التي لها إعلانات على بعض صفحاتنا تخزين والحصول على هذه الملفات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. وهناك شركات أخرى لديها سياسة استعمال مختلفة للكوكيز وليس هذه السياسة. المعلنين أو الشركات الأخرى ليس لديها إمكانية الحصول على يلا كورة كوكيز.
قدرتك على تعديل وحذف معلومات حسابك وتفضيلاتك
معلومات عامة
يمكنك تعديل معلومات حساب يلا كورة الخاص بك، بما في ذلك تفضيلاتك التسويقية في أي وقت.
قد تضاف فئات جديدة من الاتصالات التسويقية إلى صفحة التفضيلات التسويقية من وقت لآخر. بخصوص المستخدمين الذين يزورون هذه الصفحة يمكنهم اختيار عدم تلقي اتصالات تسويقية مستقبلية من هذه الفئات الجديدة أو يمكنهم إلغاء الاشتراك عن طريق اتباع التعليمات الواردة في الرسائل التي يتلقونها.
يحتفظ يلا كورة بحقه في أن يرسل إليكم بعض الأخبار أو العروض المتعلقة بخدماته ، مثل إعلانات الخدمات، والرسائل الإدارية، التي تعتبر جزءاً من حساب يلا كورة، من دون ان تقدم لك الفرصة لاختيار عدم تلقيها.
لا يمكنك حذف الحساب الخاص بك على يلا كورة. يتم حذف الحسابات الي لم يتم استخدامها لمدة معينة طويلة تلقائياً.
معلومات حذف الحساب
لا يمكن حذف معلومات المستخدم اذا كانت تمت عمليه نقدية و ذالك لحماية المستهلك. اما اذا كان المستخدم سجل بيناته لالعاب مجانية بدون مقابل فيمكن للمستخدم ارسال بريد الكترونى لطلب حذف المعلومات و سوف يقوم الموقع بالتنفيذ الطلب في خلال 3 أيام عمل
السرية والأمان
يحظر يلا كورة الحصول على معلومات شخصية عنك إلا للموظفين الذين نعتقد بشكل معقول ضرورة إطلاعهم على تلك المعلومات لتوفير منتجات أو خدمات لك أو من أجل القيام بعملهم.
لدينا الضمانات المادية والإلكترونية والإجرائية التي تتوافق مع الأنظمة الدولية لحماية المعلومات الشخصية عنك.
تعديلات قد تطرأ على سياسة الخصوصية
قد يقوم يلا كورة بتحديث هذه السياسة. سوف نعلمك عن تغييرات كبيرة في طريقة تعاملنا مع المعلومات الشخصية عن طريق إرسال إشعار إلى عنوان البريد الإلكتروني الرئيسي المحدد الخاص بك في حسابك على يلا كورة أو عن طريق وضع إشعار بارز على موقعنا أو في هذه الصفحة.
أسئلة و اقتراحات
إذا كان لديك أسئلة أو اقتراحات، يرجى ملء نموذج ملاحظاتك أو إقتراحاتك أو إستفساراتك
بالضغط هنا.
ويمكنكم مراسلتنا على العنوان التالي :
8 شارع جزيرة العرب - المهندسين - الجيزة
ويمكنكم الإتصال بنا عبر البريد الإلكتروني:
sales@gemini.media
ويمكنكم الإتصال بنا عن طريق:
6500 68 27 02 2+
إذا شعرت أن هذا الموقع لا يتبع سياسة المعلومات المنصوص عليها، قم بالاتّصال بنا عبر العنوان أو رقم الهاتف الموضحين أعلاه، أو بمكتب حماية المستهلك.
موضوعات هامة
1
ليست الهزيمة الأولى.. ماذا قدم سامي قمصان مع الأهلي بعد الخسارة أمام إنبي؟
2
بقيادة صلاح ومرموش.. مصر تتحدى إثيوبيا في خطوة جديدة نحو كأس العالم
3
"عاد الملك التونسي".. الأهلي يحتفل بمشاركة علي معلول أمام إنبي
4
فرحة هستيرية وحسرة.. كيف انتهى ديربي الطائرة بين الأهلي والزمالك؟ (فيديو وصور)
5
"يعاني من تورم في الركبة".. الزمالك يعلن تفاصيل إصابة أحمد فتوح
المقعد الأول.. منتخب اليابان يتأهل إلى كأس العالم 2026
تطبيق يلا كورة
تابع الأحــداث الرياضيــة و حــمــل التطبـيق الآن