Política de Privacidad Infojobs
Información sobre Protección de Datos
La presente Política de Privacidad describe cómo se recogen, utilizan, almacenan, comparten y protegen los datos personales que nos facilites como usuario de Infojobs (“
Usuario
”) a través de las áreas pública y privada, según aplique, de los sitios web (en adelante, el
“Sitio Web”
) y de las aplicaciones móviles (en adelante, la
“Aplicación Móvil”
) de Infojobs.
Tus datos personales serán tratados de forma eficaz, proporcional y responsable, en estricto cumplimiento de lo establecido en el Reglamento (EU) 679/2016 General de Protección de Datos (
“RGPD”
), en la Ley Orgánica 3/2018 de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales (
“LOPDGDD”
) y en el resto de la normativa que resulte eventualmente aplicable. A continuación, te ofrecemos toda la información que necesitas conocer, de forma clara y transparente, sobre cómo tratamos tus datos personales y protegemos tu privacidad.
Por tu parte, como Usuario, deberás garantizar: (a) la autenticidad y veracidad de todos aquellos datos (especialmente pero no únicamente aquellos que sean datos de carácter personal) que comuniques o facilites a través del Sitio Web o la Aplicación Móvil; (b) que son datos de carácter personal de tu titularidad y (c) que mantendrás actualizada la información facilitada, de forma que responda en todo momento a su situación real, siendo el único responsable de las manifestaciones falsas o inexactas que realices, así como de los perjuicios que pudieran derivarse de ello.
1. RESPONSABLE
¿Quién es el Responsable del tratamiento de tus datos?
Identidad: Adevinta Jobs S.L.U. (
“Adevinta Jobs”
)
Domicilio social: C/Hernani, 59, 1a planta, 28020 Madrid, España
NIF: B-70813365.
Teléfono de contacto: 93 576 55 00
Contacta con nosotros
aquí
Correo electrónico de contacto Delegado Protección de Datos:
gestiondatos@infojobs.net
2. TIPOLOGÍA DE DATOS TRATADOS
¿Qué información personal vamos a tratar?
Tratamos tus datos personales como Usuario para poder prestarte los servicios que nos hayas solicitado a través de tus interacciones en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil. Los datos personales que tratamos, pueden ser, a título enunciativo pero no limitativo: tu nombre, apellido(s), fecha de nacimiento, datos de contacto, fotografía de perfil, nombre de identificación como Usuario, contraseña, datos curriculares, datos de navegación, competencias y habilidades, según el caso, entre otros.
Todos los campos que aparezcan señalados con un asterisco (*) en los formularios serán de obligada cumplimentación. Por tanto, en el caso de que no se faciliten o se faciliten de forma incorrecta, podría conllevar la imposibilidad de que se le puedan facilitar los servicios o información solicitados, sin perjuicio de poder seguir visualizando el contenido del Sitio Web y/o de la Aplicación Móvil.
3. FINALIDADES DE TRATAMIENTO Y BASES LEGALES LEGITIMADORAS
¿Cómo vamos a tratar tus datos personales y qué nos permite hacerlo?
En cuanto al listado de servicios que nos puedes solicitar y te podemos prestar, se incluyen:
3.1. REGISTRO EN NUESTRAS PLATAFORMAS Y PRESTACIÓN DE NUESTROS SERVICIOS
Gestión del registro de alta como Usuario de Infojobs, de tal modo que puedas acceder a nuestra plataforma y beneficiarte de los servicios de Infojobs, administrando tu cuenta de Usuario. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
Inscripción a ofertas de empleo y comunicación de tus datos al ofertante de empleo, siendo la base legitimadora la ejecución de un contrato. Si decides apuntarte, tu inscripción y curriculum vitae serán visibles (por el plazo máximo contratado) y/o exportables (dependiendo del tipo de oferta) para la empresa a cuyo proceso de selección te hayas inscrito, para gestionar tu candidatura a ese proceso selectivo como responsable del tratamiento de dichos datos.
En el caso de ofertas de empleo con “perfil ciego”, te inscribirás en una oferta de empleo en la que la empresa decide no hacer pública su identidad. Tu curriculum vitae será comunicado a la empresa, en los términos anteriormente expuestos y no podremos informarte de su identidad en el momento de la inscripción. Sin embargo, en todo momento podrás contactar con nosotros y te ayudaremos a ejercer tus derechos respecto de tus datos personales.
Permitir que empresas puedan visualizar tu curriculum vitae y puedan ponerse en contacto directo contigo. Los datos que incluyas en tu curriculum vitae serán visibles para las empresas que, sin haber publicado una oferta de empleo, buscan en nuestra base de datos de candidatos. Si una empresa se interesa en tu perfil, es posible que contacte contigo para comprobar si estás interesado en su oferta de empleo. La base legitimadora será el interés legítimo. Recuerda que siempre podrás cambiar esta configuración en los ajustes de tu menú privado de candidato.
Servicio de test de competencias. La realización de la prueba y el resultado del mismo te permitirá conocer tus competencias, así como a las empresas interesadas en tu perfil, a las cuales se les facilitará el resultado obtenido con información adicional que le permita interpretar el mismo. El test y los resultados únicamente serán compartidos con las empresas a las que hayas consentido, de forma expresa, la visualización del mismo. En base a dicho resultado no se tomarán decisiones automatizadas por parte de las empresas. La base legitimadora será tu consentimiento.
Servicio de mensajería instantánea. Las empresas podrán iniciar contigo una conversación a través de nuestro servicio de mensajería instantánea. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
Configuración de cuenta y de perfil. La base legitimadora será tu consentimiento.
Gestionar el servicio solicitado. Te enviaremos comunicados incluyendo recordatorios, confirmación de inscripción a ofertas de empleo, cambios en el estado de tus candidaturas. La base legitimadora será la ejecución del contrato.
Gestión del envío de alertas para informarte de la publicación de ofertas de empleo que coincidan con las preferencias de búsquedas que hayas guardado. Trataremos tus datos curriculares, tus búsquedas de empleo y tus inscripciones para avisarte de las ofertas de empleo que se adapten mejor a tu perfil. Asimismo, también puedes crear una alerta para que te avisemos de aquellas ofertas que mejor se adapten a tus intereses y perfil. La base legitimadora será tu consentimiento.
Guardar y gestionar tus ofertas guardadas. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones importantes, y necesarias relacionadas con la prestación de nuestros servicios, incluyendo el envío de recordatorios, avisos técnicos, actualizaciones, alertas de seguridad, mensajes de soporte, entre otros. La base legitimadora será la ejecución de un contrato y el cumplimiento de obligaciones legales, en aquellos casos que aplique.
Formulario de contacto, a través del cual podrás ponerte en contacto con nosotros y hacernos llegar dudas, consultas, o peticiones. La base legitimadora será tu consentimiento.
Podrás beneficiarte de los servicios prestados a través de nuestro chatbot con el que podrás interactuar con el fin de que pueda proporcionarte la información que nos pidas, acerca de tu cuenta, productos o servicios de Infojobs. La base legitimadora será la adopción de medidas precontractuales al acceder al chatbot y realizar la consulta pertinente y enviarla de forma voluntaria, o la relación contractual, en el caso de que ya seas usuario registrado y decidas utilizar esta funcionalidad del servicio para comunicarte con nosotros.
Prestación del servicio de atención al candidato con el fin de atender tu reclamación o consulta. La base legitimadora será la ejecución del contrato.
3.2. FINES ANALÍTICOS Y ESTADÍSTICOS
Elaboración de informes estadísticos sobre tu perfil de usuario en función de tus hábitos de acceso y la actividad desarrollada en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil, en su caso, de acuerdo con nuestra política de cookies, con el fin de poder desarrollar y mejorar el funcionamiento de Infojobs. La base legitimadora será nuestro interés legítimo.
Desarrollar funcionalidades así como mejorar los servicios a los que te suscribas y prestaciones de Infojobs mediante el estudio de los datos que nos facilites así como tu comportamiento como Usuario. La base legitimadora será nuestro interés legítimo.
Elaboración de informes estadísticos y de transparencia sobre la moderación de contenido y el promedio mensual de usuarios, entre otras cuestiones exigidas por la normativa vigente. La base legitimadora será el cumplimiento con una obligación legal.
3.3. ACTIVIDADES DE MARKETING Y ESTUDIOS DE MERCADO
Elaboración de un perfil comercial en base a la información facilitada por ti, con el fin de realizar acciones comerciales ajustadas al mismo, por cualquier canal, utilizando tus datos personales derivados de la gestión de los productos contratados así como datos de navegación, hábitos de acceso, tráfico, etc. No se tomarán decisiones automatizadas en base a dicho perfil que produzcan efectos jurídicos para ti o que te afecten significativamente de un modo similar. Por su parte, tu perfil comercial podrá ser utilizado por otros sites de empresas del grupo Adevinta o por sites de terceros para mostrarte publicidad personalizada. La base legitimadora será tu consentimiento.
Enviarte mensajes de Infojobs para informarte de mejoras o novedades en nuestros productos y servicios, así como para enviarte consejos con el objetivo de ayudarte a mejorar tu curriculum vitae, cómo preparar una entrevista, cómo buscar empleo de forma eficiente, entre otro contenido relacionado, en base a nuestro interés legítimo salvo y hasta que nos indiques lo contrario (para usuarios registrados). Recuerda que siempre podrás personalizar estos envíos a través de los ajustes de tu menú privado de candidato.
Envío de comunicaciones sobre los diferentes servicios prestados por empresas del grupo Adevinta, que puedan ser de tu interés en base a tu perfil, a través de diferentes canales. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones , a través de diferentes canales, sobre productos y servicios de terceros que puedan resultar de tu interés en base a tu perfil, como ofertas y promociones relacionadas con alguno de los siguientes sectores: Financiero, Editorial, Educación o Formación, Empleo, Automoción, Telecomunicaciones, Informática, Tecnología, Hogar, Belleza, Inmobiliaria, Venta a distancia, Gran consumo, Textil, Alimentación, Coleccionismo, Contenidos audiovisuales, Música, Pasatiempos, Ocio, Viaje y Turismo, Seguros, Energía y Agua, ONG y servicios prestados por la administración pública. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de alertas push sobre novedades y recomendaciones de Infojobs, contenido relacionado con el mercado laboral e Infojobs y comunicaciones acerca de tus candidaturas. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de encuestas de satisfacción en relación con los servicios prestados y el análisis y tratamiento de la información resultante de dichas encuestas, incluyendo la posibilidad de contactar contigo en relación con las respuestas que voluntariamente respondas y nos facilites, por motivos de calidad y de mejora de nuestros productos y servicios. La base legitimadora será el interés legítimo.
Infojobs puede seleccionar a determinados usuarios e invitarles a participar en estudios de mercado, a través de la realización de entrevistas. Si aceptas la invitación, tus opiniones nos servirán para mejorar nuestros productos y servicios. La base que legitima la participación en estos estudios será tu consentimiento.
Comunicación de datos a Adevinta Motor S.L.U. para que esta pueda tratarlos de acuerdo con los fines descritos anteriormente.
3.4. SEGURIDAD CUENTA Y PLATAFORMA
Prevención de abusos y fraudes en el uso de nuestros servicios (por ejemplo, actividades fraudulentas, ataques de denegación de servicios, envío de spam, entre otros). La base legitimadora será nuestro interés legítimo.
3.5. CUMPLIMIENTO DE OBLIGACIONES LEGALES
Dar cumplimiento de obligaciones establecidas en la normativa, incluyendo la atención de los ejercicios de derechos de los interesados reconocidos por la normativa aplicable. La base legitimadora será el cumplimiento de una obligación legal.
4. PLAZOS DE CONSERVACIÓN
¿Por cuánto tiempo conservaremos tus datos?
Te informamos de que tus datos serán conservados mientras dure la relación contractual y comercial con nosotros como Usuario de Infojobs y utilices nuestros servicios, excepto por aquellos relacionados con el historial de tu actividad (por ejemplo, inscripciones) que se podrán eliminar periódicamente. En aquellos casos en los que el tratamiento de tus datos esté basado en tu consentimiento, hasta que revoques el mismo o, en los supuestos legalmente previstos, hasta que solicites la supresión de los mismos. Todo ello, sin perjuicio de que los datos sean conservados por nosotros el tiempo necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales, ejercer nuestros derechos y los plazos establecidos por la Ley.
En relación al resultado del test de competencia realizado, en su caso, se conservará por un período de dos (2) años desde la realización del mismo. Transcurrido dicho plazo, el test será eliminado.
Si no has utilizado tu cuenta de Infojobs durante un periodo de siete años, se considerará inactiva y todo su contenido y datos podrán ser eliminados. Tu cuenta de usuario se considerará inactiva si, durante siete años consecutivos, no has iniciado sesión en tu cuenta de usuario ni has llevado a cabo ninguna acción asociada a tu perfil de candidato (no has realizado ninguna búsqueda ni te has inscrito a una oferta de empleo, no has actualizado tu perfil/CV, o no has creado alertas, entre otras acciones).
Durante todo el período de conservación, se aplican medidas de seguridad apropiadas para evitar cualquier riesgo de destrucción, pérdida, alteración accidental o acceso no autorizado a sus datos personales. Igualmente, te indicamos que, con carácter previo a que tus datos personales sean eliminados en su totalidad, éstos se conservarán bloqueados al finalizar el tratamiento al que se destinan y durante los plazos de prescripción de obligaciones definidos para cada finalidad del tratamiento, a los solos efectos de responder o cumplir con posibles responsabilidades derivadas del tratamiento.
5. ENLACES O PÁGINAS DE TERCEROS
Con el fin de ofrecerte los mejores servicios relacionados con Infojobs y el mercado laboral, podemos hacer referencia y/o facilitarte el acceso a servicios prestados por terceros que puedan resultar de tu interés y a los que podrás acceder a través de enlaces o links a páginas web externas a Infojobs. En estos casos, te recordamos que el servicio será prestado directamente por cada uno de ellos, sin que Infojobs sea responsable de los tratamientos llevados a cabo por estos, ni ceda ningún tipo de información, de tal forma que tendrás que aceptar sus respectivas políticas de privacidad y textos legales, con carácter previo a facilitarles tus datos personales.
6. DESTINATARIOS
¿A quiénes se comunicarán tus datos?
Tus datos podrán ser comunicados:
En el caso de inscripción a ofertas de empleo, tus datos serán comunicados a la empresa a cuya oferta te hayas inscrito conforme lo dispuesto en el apartado 3.1.
En el caso de que hayas optado por permitir que las empresas puedan visualizar tu curriculum vitae y puedan ponerse en contacto contigo, tus datos serán comunicados a estas empresas que, sin haber publicado una oferta de empleo, buscan en nuestra base de datos de candidatos.
Para llevar a cabo nuestra actividad y poder prestar los servicios, acudimos a determinados proveedores y servicios de confianza (servicios de alojamiento de contenido, mensajería instantánea, envío de notificaciones, servicios publicitarios, servicios de software) que podrían acceder a nuestros sistemas a fin de prestarnos los servicios o bien para prestártelos a ti en nuestro nombre. En estos casos, te informamos de que Adevinta Jobs ha suscrito los correspondientes contratos de encargo de tratamiento con cada uno de ellos. Estos proveedores tienen la obligación contractual de proteger tus datos personales con las máximas garantías posibles y únicamente podrán acceder a ellos con el fin de llevar a cabo los servicios contratados por Infojobs. En algunos casos, estos proveedores están establecidos fuera del Espacio Económico Europeo, lo que puede implicar que sus datos puedan ser objeto de una transferencia internacional. En estos casos, los datos personales estarán protegidos por los proveedores de servicios a través de la adopción de medidas adecuadas y/o mediante la firma de las cláusulas contractuales tipo de la Unión Europea relativas a la transferencia de datos aprobadas por la Comisión Europea, garantizando un nivel de protección equivalente al europeo.
Por otra parte, si resultara necesario, los datos personales que nos proporciones quedarán disponibles para su acceso a miembros de nuestras empresas del Grupo Adevinta para fines administrativos y de soporte sobre la base de acuerdos intragrupo existentes.
Podremos comunicar tus datos de carácter personal a organismos públicos, órganos policiales, juzgados y tribunales, autoridades fiscales y organismos reguladores siempre y cuando sean requeridos de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias, sea necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales o con un requerimiento/ solicitud legalmente vinculante y en aquellos casos en los que sea necesario para responder a causas presentadas contra Infojobs.
7. DERECHOS
¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos y cómo puedes ejercerlos?
Tienes derecho a obtener confirmación sobre si en Adevinta Jobs estamos tratando datos personales que te conciernan, o no.
Asimismo, tienes derecho a acceder a tus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos.
En determinadas circunstancias, podrás solicitar la limitación del tratamiento de tus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Adicionalmente, en determinadas circunstancias y por motivos relacionados con tu situación particular, podrás oponerte al tratamiento de tus datos. Adevinta Jobs dejará de tratar los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos, contractuales o el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones.
Asimismo, puedes ejercer el derecho a la portabilidad de los datos, así como retirar los consentimientos facilitados en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
Si deseas ejercitar cualquiera de tus derechos puedes dirigirte a nosotros a través de los enlaces habilitados que encontrarás en los correos electrónicos y comunicaciones de Adevinta Jobs o o accediendo a tu perfil en tu cuenta de usuario. Igualmente puedes remitirnos un correo electrónico a la dirección:
gestiondatos@infojobs.net
. Alternativamente, también puedes dirigirte a nosotros mediante correo postal en la siguiente dirección: Adevinta Jobs, S.L.U., C/Hernani, 59, 1a planta, 28020 Madrid, España, dirigido a Atención al Usuario e indicando en el sobre “Protección de Datos”. A fin de cursar tu solicitud sin demoras, recuerda facilitar con claridad la mayor información posible sobre tu solicitud: nombre y apellidos, dirección de correo electrónico que utilizas para la cuenta o portal objeto de tu solicitud. Además, te recordamos que el ejercicio de estos derechos es gratuito, salvo que se formulen solicitudes de acceso manifiestamente infundadas o excesivas, en cuyo caso estamos legalmente habilitados para aplicar un canon razonable que cubra el coste de la tramitación de su solicitud.
Por último, te informamos que puedes dirigirte ante la Agencia Española de Protección de Datos y demás organismos públicos competentes para cualquier reclamación derivada del tratamiento de tus datos personales.
Ten en cuenta que cuando se hayan comunicado tus datos puedes ejercer tus derechos frente a la a las empresas correspondientes en su calidad de responsables del tratamiento de los mismos. Se entiende, en este caso, por empresa toda aquella persona física o jurídica que publique una oferta de empleo en nuestro Portal.
En relación con los datos facilitados a las empresas que publican ofertas bajo un “perfil ciego”, podrás contactar con nosotros y te ayudaremos a ejercer tus derechos respecto de tus datos personales.
8. COOKIES
Infojobs utiliza cookies y otras tecnologías similares en su Sitio Web y en su Aplicación Móvil. Para obtener más información acerca de las cookies que utilizamos en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil, puedes consultar nuestra política de cookies a la que puedes acceder a través del siguiente enlace
política de cookies
y acceder al listado
de las cookies que utilizamos.
9. CONFIDENCIALIDAD Y SEGURIDAD
Infojobs garantiza que tratará tus datos de forma confidencial, guardando en todo momento el preceptivo y más estricto deber de secreto respecto de los mismos, conforme a lo dispuesto en la normativa de aplicación. Igualmente, te informamos de que Infojobs revisa periódicamente las medidas de seguridad técnicas y organizativas que aplica en sus sistemas de información y comunicación con el objeto de impedir la pérdida, alteración, uso indebido o cualquier otro tratamiento no autorizado de su información personal.
10. MODIFICACIONES DE LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Infojobs se reserva el derecho de modificar la presente política de privacidad en cualquier momento con el fin de adaptarla a la legislación aplicable vigente. Todas las modificaciones serán publicadas tanto en el Sitio Web como en la Aplicación Móvil, por lo que te recomendamos que las consultes con carácter habitual.
Última actualización: Septiembre de 2024