Spor Haberleri
Gizlilik Politikası
GİZLİLİK, KİŞİSEL VERİLERİN KORUNMASI VE ÇEREZ POLİTİKASI
Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası’nın Amacı
İşbu Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası;
1.
İçerik Sağlayıcısı
[“Şirketimiz”]
olduğumuz işbu internet sitesi,  mobil uygulamalar, mobil web siteler aracılığıyla ve sair yollarla Şirketimiz’in ne tür kişisel veriler topladığını,
2.	Bu kişisel verilerin nasıl ve ne amaçla kullanıldığını,
3.	Şirketimiz’in bu kişisel verileri kimlerle paylaşabileceğini,
4.	Şirketimiz’in internet sitesi, mobil uygulamalar, mobil web siteleri ve sair yollarla topladığı kişisel veriler ile ilgili  olarak kullanıcılarının/üyelerinin/müşterilerinin haklarının neler olduğunu ve bu hakları nasıl kullanabileceklerini,
5.	Çerez’ler (Cookie) hakkında bilgilendirmeyi
6.	Ticari elektronik ileti alma konusunda bilgilendirmeyi içermektedir.
Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Bilgilendirme
6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu
[“KVKK”]
uyarınca; aşağıda belirtilen işleme amacı ile bağlantılı ve sınırlı olacak şekilde  kullanıcıların/üyelerin/müşterilerin
[“Kullanıcı/Üye”]
Şirketimiz ile paylaşmış olduğu işbu Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası’nda belirtilen kişisel verilerinin, işlenmelerini gerektiren amaç çerçevesinde kaydedilecek, depolanacak, muhafaza edilecek, değiştirilecek, yeniden düzenlenecek, kanunen bu kişisel verileri talep etmeye yetkili olan kurumlar  ile paylaşılacak, KVKK’nın öngördüğü hallerde ve koşullarda, yurt içi veya yurt dışında üçüncü kişilere aktarılacak, devredilebilecek, elde edilebilir hale getirilecek, sınıflandırılabilecek ve KVKK’da sayılan sair şekillerde işlenebilecek olduğunu bildiririz.
İşlenen Kişisel Veriler, Kişisel Veri İşleme Amacı ve Dayanağı
Kullanıcı/Üye’ye ait ad, soyad, doğum tarihi, cep telefonu numarası, sabit telefon numarası, e-posta adresi, adres, sayfaya ilişkin trafik bilgileri; sosyal medya hesaplarıyla bağlanılması durumunda Kullanıcı/Üye’nin o kanallar aracılığıyla paylaşılmasına onay verdiği bilgiler gibi Kullanıcı/Üye’yi doğrudan veya dolaylı olarak tanımlamaya yönelik kişisel veriler
[“Kişisel Veriler”]
Kullanıcı/Üye’ye daha iyi hizmet verebilmek, Kullanıcı/Üye ile sözleşme akdetmek, Kullanıcı/Üye’ye verilen hizmetin devamı ve iyileştirilmesi, satış, pazarlama ve ticari iletişim yapılabilmesi, satış sonrası hizmetler, varsa abonelik süreci ve buna bağlı operasyonel faaliyetlerin yürütülmesi/devam etmesi, istatistiki çalışmalar ve pazar araştırması yapılabilmesi gibi amaçlarla işlenebilmektedir.
Söz konusu Kişisel Veriler’in diğer işlenme amaçları,  5651 Sayılı İnternet Ortamında Yapılan Yayınların Düzenlenmesi ve Bu Yayınlar Yoluyla İşlenen Suçlarla Mücadele Edilmesi Hakkında Kanun ve ilgili ikincil mevzuat, 6563 Sayılı Elektronik Ticaretin Düzenlenmesi Hakkında Kanun ve ilgili ikincil mevzuat, 6112 Sayılı Radyo ve Televizyonların Kuruluş ve Yayın Hizmetleri Hakkında Kanun başta olmak üzere Radyo Televizyon Üst Kurulu mevzuatı, 5846 Sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu, 5237 Sayılı Türk Ceza Kanunu ilgili diğer yasal düzenlemeler uyarınca Kullanıcı/Üye’ye ait Kişisel Veriler’i işlemek; elektronik veya kağıt ortamında işleme amacı doğrultusunda tüm kayıt ve belgeleri düzenlemek; ilgili düzenleyici kurumlar ve diğer otoritelerce öngörülen bilgi saklama, raporlama, bilgilendirme ve bilgi paylaşma yükümlülüklerine uymaktır.
Kişisel Veriler; Kullanıcı/Üye’ye daha iyi hizmet verebilmemiz adına Kullanıcı/Üye’lerin gerekli olduğu durumlarda açık rızalarına istinaden, yasal düzenlemeler uyarınca veri işleme amacı ve hukuki sebepler ile sınırlı olarak, bağlı ortaklıklarımıza ve/veya doğrudan/dolaylı yurtiçi/yurtdışı iştiraklerimize, Şirketimiz’in faaliyetlerini yürütmek üzere ilgili sözleşmeler kapsamında hizmet aldığı ya da işbirliği yaptığı  yurt içi veya yurt dışındaki üçüncü kişilere aktarılabilecek, işbu Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası ile belirlenen amaçlar ve kapsam dışında kullanılmamak kaydı ile KVKK’nın öngördüğü hallerde veri güvenliğine ilişkin tedbirler de alınarak; KVKK’da sayılan şekillerde işlenebilecektir.
Kullanıcı/Üye’ye ait Kişisel Veriler ile gezinme ve trafik bilgileri; güvenlik ve yasalar karşısındaki yükümlülüğümüzü ifa etmek amacıyla (suçla mücadele, devlet ve kamu güvenliğinin tehdidi benzeri ve fakat bununla sınırlı olmamak üzere yasal veya idari olarak bildirim veya bilgi verme yükümlülüğümüzün mevcut olduğu durumlarda) yasal olarak bu bilgileri talep etmeye yetkili olan ilgili kurum ve kuruluşlar ile paylaşılabilecektir.
Kişisel Verilerle İlgili Haklar
Kullanıcı/Üye, işlenen Kişisel Verileri’nin neler olduğunu ve işlenip işlenmediğini, işleme amacı doğrultusunda kullanılıp kullanılmadığını öğrenebilir, verileri işlenmişse bu hususta bilgi talep edebilir, yurt içi veya yurt dışında Kişisel Veriler’in aktarıldığı üçüncü kişileri öğrenebilir, eksik veya yanlış işlenen Kişisel Veriler söz konusu ise veya işlenen Kişisel Verileri’nde herhangi bir değişiklik olması durumunda bu verilerin düzeltilmesini, değiştirilmesini, güncellenmesini,  KVKK’nın 7. maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesini/yok edilmesini veya anonim hale getirilmesini, bu işlemlerin (eksik veya yanlış işlenen Kişisel Verileri söz konusu ise, bu verilerin düzeltilmesini veya KVKK’nın 7. maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesini/yok edilmesini veya anonim hale getirilmesini) Kişisel Veriler’in aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini talep edebilir; işlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler ile analiz edilmesi nedeniyle aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz edebilir ve Kişisel Veriler’in kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması hâlinde zararın giderilmesini talep edebilir. Kullanıcı/Üye, bu kapsamdaki haklarını KVKK md. 13/f.1 uyarınca:
1.
kisiselveri@ntvspor.net
isimli e-posta adresine, Kullanıcı/Üye’ye ait güvenli elektronik imza ile imzalanmış bir e-posta göndermek(aynı zamanda Şirketimiz’e hitaben yazılan  “word veya pdf.” formatındaki bir dosya da güvenli e-imza ile imzalanarak gönderilebilir);
2.	Şirketimizin kayıtlı e-posta adresine, Kullanıcı/Üye’ye ait güvenli elektronik imza ile imzalanmış bir e-posta göndermek veya
3.	Kargo ile ıslak imzasını taşıyan bir dilekçe göndermek
suretiyle Şirketimiz’e başvuru yaparak, taleplerini iletebilir.
Kişisel Veri Saklama Süresi
Şirketimiz,  KVKK uyarınca işlediği Kişisel Verileri yalnızca ilgili mevzuatta öngörülen veya mevzuatta bir süre öngörülmemiş ise kişisel veri işleme amacının gerektirdiği süre kadar muhafaza eder. Tutulan veriler verinin işlenmesini gerektiren sebepler sona erdikten sonra silinir, yok edilir veya anonim hale getirilir. Örnek vermek gerekirse  6563 Sayılı Elektronik Ticaretin Düzenlenmesi Hakkında Kanun ile buna bağlı yönetmelik uyarınca  Kişisel Veriler’in pazarlama veya tanıtım amaçları için kullanılacağına ilişkin Kullanıcı/Üye’nin onayının geri alındığı durumlarda, Kişisel Veriler’in kayıtları bu tarihten itibaren 1 yıl saklanır. Ticari elektronik iletinin içeriği ve gönderiye ilişkin diğer her türlü kayıt ise gerektiğinde ilgili bakanlığa sunulmak üzere 3 yıl saklanır. 5651 Sayılı İnternet Ortamında Yapılan Yayınların Düzenlenmesi ve Bu Yayınlar Yoluyla İşlenen Suçlarla Mücadele Edilmesi Hakkında Kanun uyarınca ise işlediğimiz trafik verileri 2 yıl saklanır ve süre bittikten sonra anonim hale getirilir.
                        Her halükarda Kişisel Veriler’in  birden fazla sebeple  işlenmiş olması halinde, söz konusu verinin işlenmesini gerektiren  tüm nedenler ortadan kalktığında ilgili veri silinir, yokedilir veya anonim hale getirilir.
Çerez (Cookie) Kullanımı
Şirketimiz, internet sitesi, mobil uygulaması ve mobilweb ziyaretçilerine daha iyi hizmet verebilmek amacıyla ve yasal yükümlülüğü çerçevesinde, işbu “Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası” ile belirlenen amaçlar ve kapsam dışında kullanılmamak kaydı ile Kullanıcı/Üye gezinme bilgilerini işleyebilecektir.
Çerezler, Kullanıcı/Üye’nin söz konusu internet sitesini ziyaret ettiğinde veya mobil uygulamasını cep telefonuna yüklediğinde veya mobilweb üzerinden bağlandığında, Kullanıcı/Üye’nin internet tarayıcısı tarafından yüklenen ve bilgisayarı, cep telefonu veya tabletinde saklanan küçük bilgi parçacıklarını içeren metin dosyalarıdır.
Şirketimiz, söz konusu internet sitesi, mobil uygulama, mobilwebde bulunan çerezleri günlük dosyaları, boş gif dosyaları ve/veya üçüncü taraf kaynakları yoluyla topladığı bilgileri Kullanıcı/Üye’nin tercihleri ile ilgili bir özet oluşturmak amacıyla depolar ve bu amaçla 3. kişilerle paylaşabilir. Şirketimiz, söz konusu internet sitesi, mobil uygulama, mobilweb üzerinden, Kullanıcı/Üye’ye özel tanıtım yapmak, promosyonlar ve pazarlama teklifleri sunmak, söz konusu mecraların içeriğini Kullanıcı/Üye’ye göre iyileştirmek ve/veya tercihlerini belirlemek amacıyla; Kullanıcı/Üye’nin söz konusu mecralar üzerinde gezinme bilgilerini ve/veya bu mecralar üzerindeki kullanım geçmişini izleyebilmektedir. Buna ek olarak, çevrimiçi ve çevrimdışı olarak toplanan bilgiler gibi farklı yöntemlerle veya farklı zamanlarda bu mecralar üzerinde Kullanıcı/Üye’den  toplanan bilgileri eşleştirebilir ve bu bilgileri üçüncü taraflar gibi başka kaynaklardan alınan bilgilerle birlikte kullanabilir. Söz konusu eşleştirme ve kullanma, yalnızca işbu Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası ile belirlenen amaçlar ve kapsam dahilinde kalacak olup sadece bu amaçlar dahilinde 3. kişilerle paylaşılabilecektir.
Çerez Çeşitleri
Şirketimiz, internet sitesi, mobil uygulamasında ve mobilwebte oturum çerezleri ve kalıcı çerezler kullanmaktadır. Oturum kimliği çerezi, Kullanıcı/Üye tarayıcılarını kapattığında sona erer. Kalıcı çerez ise Kullanıcı/Üye’ye ait sabit diskte uzun bir süre kalır. Kullanıcı/Üye, internet tarayıcılarının "yardım" dosyasında verilen talimatları izleyerek veya "
www.allaboutcookies.org
" veya "
www.youronlinechoices.eu
" adresini ziyaret ederek kalıcı çerezleri kaldırabilir ve hem oturum çerezlerini hem de kalıcı çerezleri reddedebilir. Kullanıcı/Üye kalıcı çerezleri veya oturum çerezlerini reddetmesi halinde, söz konusu web sitesini, mobil uygulamayı, mobilweb’i kullanmaya devam edebilir, fakat söz konusu mecraların tüm işlevlerine erişemeyebilir veya erişimi sınırlı olabilir.
1.	Çerezler Nasıl Kullanılmaktadır?
1.1.	Çerezler, Kullanıcı/Üye’nin yaptığı tercihleri hatırlamak ve web sitesi/mobil uygulama/mobilweb kullanımlarını kişiselleştirmek için kullanılır. Bu kullanım:
1.1.1.	Kullanıcı/Üye parolasını kaydeden ve internet sitesi/mobil uygulama/mobilweb oturumunun sürekli açık kalmasını sağlayan, böylece Kullanıcı/Üye’nin her ziyaretinde birden fazla kez parola girme zahmetinden kurtaran çerezleri ve
1.1.2.	Söz konusu internet sitesine/mobil uygulamaya/mobilwebe daha sonraki ziyaretinde Kullanıcı/Üye’yi hatırlayan ve tanıyan çerezleri
1.2.	Kullanıcı/Üye’nin söz konusu internet sitesine/mobil uygulamaya/mobilwebe nereden bağlandığı, internet sitesi/mobil uygulama/mobilweb üzerinde hangi içeriği görüntülediği ve ziyaretinin süresi gibi web sitesini/mobil uygulamayı/mobilwebi nasıl kullandığının izlenmesi dahil olmak üzere; internet sitesini/mobil uygulamayı/mobilwebi nasıl kullandığını belirlemek için kullanılır.
1.3.	Kullanıcı/Üye’ye ait ilgi alanlarına ve Kullanıcı/Üye’ye daha uygun içerik ve reklamları sunmak için, diğer bir ifade ile hedeflenmiş reklam/tanıtım amacıyla kullanılır. Bu şekilde, internet sitesini, mobil uygulamasını veya mobilwebi kullandığında Kullanıcı/Üye’ye daha uygun içerikleri, kişiye özel kampanya ve ürünleri sunar ve daha önceden istemediğini belirttiği içerik veya fırsatları bir daha Kullanıcı/Üye’nin dikkatine sunmaz. Söz konusu internet sitesi, çerezler yoluyla elde edilen bilgileri topladığımız Kişisel Veriler’le eşleştirir.
2.	Söz konusu internet sitesi üçüncü taraf çerezlerini reklam ve yeniden hedefleme için nasıl kullanmaktadır?
Söz konusu internet sitesi çerezleri ayrıca arama motorlarını, internet sitesi, mobil uygulamasını veya mobilwebi ve/veya internet sitesinin reklam verdiği internet sitelerini ziyaret ettiği vakit Kullanıcı/Üye’nin ilgisini çekebileceğini düşündüğü reklamları Kullanıcı/Üye’ye sunabilmek için “reklam teknolojisini” devreye sokmak amacıyla kullanabilir. Reklam teknolojisi, Kullanıcı/Üye’ye özel reklamlar sunabilmek için web sitesine/mobil uygulamaya/mobilwebe ve internet sitesinin reklam verdiği web sitelerine/mobil/mobilweb uygulamalarına Kullanıcı/Üye’nin yaptığı önceki ziyaretlerle ilgili bilgileri kullanır. Bu reklamları sunarken, internet sitesinin/mobil uygulamanın/mobilwebin Kullanıcı/Üye’yi tanıyabilmesi amacıyla Kullanıcı/Üye’nin tarayıcısına benzersiz bir üçüncü taraf çerezi yerleştirilebilir. Kullanıcı/Üye, internet tarayıcısının "yardım" dosyasında verilen talimatları izleyerek veya "
www.allaboutcookies.org
" veya "
www.youronlinechoices.eu
" adresini ziyaret ederek kalıcı çerezleri kaldırabilir ve hem oturum çerezlerini hem de kalıcı çerezleri reddedebilir. Kullanıcı/Üye,  kalıcı çerezleri veya oturum çerezlerini reddederse, internet  sitesini, mobil uygulamayı ve mobilwebi kullanmaya devam edebilir, fakat internet sitesinin, mobil uygulamanın ve mobilwebin tüm işlevlerine erişemeyebilir veya erişimi sınırlı olabilir.
Kişisel Verilerin Korunmasına İlişkin Önlemler
Kişisel Veriler’in korunması Şirketimiz için önemli bir konudur. Kişisel Veriler’e yetkisiz erişim veya bu bilgilerin kaybı, hatalı kullanımı, ifşa edilmesi, değiştirilmesi veya imha edilmesine karşı Kullanıcı/Üye’yi korumak için gerekli teknik ve idari her türlü önlemi almaktayız. Kişisel Veriler’i  işlerken genel kabul görmüş güvenlik teknolojisi standartlarını kullanmaktayız.
Kişisel Veriler’i gizli tutmayı, gizliliğin sağlanması ve güvenliği için gerekli teknik ve idari her türlü tedbiri almayı ve gerekli özeni göstermeyi taahhüt etmekteyiz. Gerekli bilgi güvenliği önlemlerini almamıza karşın, Şirketimiz’e ait internet sitesine, mobil uygulamasına, mobilwebe ve sisteme yapılan saldırılar sonucunda Kişisel Veriler’in zarar görmesi veya üçüncü kişilerin eline geçmesi durumunda, bu durumu derhal sizlere ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu’na bildirir ve gerekli önlemleri alırız.
Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması Politikası ve Çerez Politikası’nda Yapılacak Değişiklikler
İşbu Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası’nda zaman zaman değişiklik yapılabilir. Bu değişiklikler, değiştirilmiş yeni Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası’nın internet sitesinde/mobil uygulamada/webmobilde yayınlanmasıyla birlikte derhal geçerlilik kazanır. Bu sebeple Kullanıcı/Üye’nin işbu metni periyodik olarak gözden geçirmesini öneririz. Kullanıcı/Üye, varsa Kişisel Bilgileri de içeren üyelik bilgilerini ve iletişim tercihlerini her zaman internet sitesinde yer alan iletişim bilgilerinden Şirketimiz’e ulaşarak da iletebilir. Talepler en kısa sürede değerlendirilerek uygulamaya alınacaktır.
Uygulanacak Hukuk, Yetkili Mahkeme ve İcra Daireleri
İşbu Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası, Türkiye Cumhuriyeti kanunlarına tabidir. Gizlilik, Kişisel Verilerin Korunması ve Çerez Politikası’nın uygulanmasından doğabilecek her türlü uyuşmazlığın çözümünde İstanbul Merkez (Çağlayan) Mahkeme ve İcra Daireleri yetkilidir.
İletişim İzni
Kullanıcı/Üye’nin Şirketimiz ile paylaşmış olduğu Kişisel Veriler; satış-pazarlama amacıyla, çerez politikamızda belirttiğimiz şekilde diğer şirketlerden topladığımız bilgiler ile birleştirerek hizmetlerimizin içerik ve tanıtımlarımızın geliştirilmesi ve kişileştirilmesi veya yeni hizmetler sunabilmek amacıyla ve her türlü iletişim mesajlarının gönderilmesi amacıyla Şirketimiz ve Doğuş Müşteri Sistemleri A.Ş. başta olmak üzere diğer tüm Doğuş Holding iştirakleri ile de paylaşabilecektir. (Doğuş Holding iştirakleri hakkında bilgi için "
http://www.dogusgrubu.com.tr
", Doğuş Müşteri Sistemleri A.Ş. için "
http://www.dogusmusterisistemleri.com/
") Bu veriler, aynı zamanda sadece Kullanıcı/Üye’ye  sağlanacak hizmetlerin kusursuz sunulabilmesi, olası gönderilerinizin sağlıklı şekilde teslim edilmesi, telefon, sms ve/veya e-posta yoluyla bildirimlerimizin zamanında ulaştırılabilmesi amacıyla, sözleşme ilişkisi içinde olduğumuz, veri güvenliği konusundaki hassasiyetimizi paylaşan, ilgili mevzuat hükümlerine riayet eden 3. kişilerle, yalnızca ihtiyaç durumunda ve gerekli ölçüde paylaşılacaktır. Kullanıcı/ Üye, pazarlama amaçlı bu tanıtımları almamak veya söz konusu reklam-kişiselleştirme, yeniden hedefleme uygulamalarında yer almak istemediği takdirde, taleplerini her zaman internet sitesinde yer alan iletişim bilgilerinden Şirketimiz’e ulaşarak da iletebilir.
X
KAPAT