隐私政策
更新日期: 2025 年 02 月 25 号
生效日期: 2021 年 09 月 18 号
关联公司：北京《财经》杂志社有限公司
应用名称：财经杂志
财经杂志一向庄严承诺以保护使用其交互性产品和服务之用户的隐私。以下声明旨在披露与财经杂志网页以及财经杂志app有关的隐私政策并试图回答以下问题：
1、财经杂志收集哪些个人信息，并怎样使用这些信息，谁有权接触这些个人信息？
2、什么是cookies，它们是怎么用的？
3、财经杂志的用户在披露个人信息时有哪些选择？
4、财经杂志的用户怎样接近、更新或删除他/她的信息？
财经杂志所收集的资料与使用方式
财经杂志收集用户的三类信息：
(1)与个人身份无关的信息
当用户来到财经杂志的网页，财经杂志收集和汇总诸如哪些网页受到了访问，访问的顺序，链接途径等信息。收集这些信息涉及到记录访问财经杂志的每个用户的
IP地址、操作平台、浏览器软件
等。尽管这些信息无关个人身份，但财经杂志能够通过其IP地址确定其使用的ISP和其上网的
地理位置
。这些无关个人身份的信息都帮助财经杂志辩别财经杂志网页最受欢迎的地区并确定财经杂志推广活动的有效性。此外，财经杂志也可能将这些信息披露给财经杂志的广告客户，使他们知道点击他们广告的人数。
(2)有关个人身份的信息
财经杂志只收集由用户在自主意愿下所填写、传送并愿意由财经杂志所使用的资料。例如：姓名、地址、电子邮件信箱等项目。使用方式包括不限于利用资料来了解用户对网站的意见与看法，或参加在财经杂志推广的各项活动等等。
财经杂志收集这类关于个人身份的信息主要是为了用户能够更容易和更满意地使用财经杂志的网页。
(3)实名认证
目的：为履行国家法律法规关于网络实名制（互联网用户账号真实身份信息认证）的要求，确保用户身份真实性、保障您及其他用户的安全，财经杂志将收集您的真实身份信息，包括您的姓名、身份证号码、手机号码、手机验证码登辅助信息。
方式和范围：我们需要通过身份证号码、姓名等信息完成特定场景下的实名制认证。当您使用发布评论、互动功能，在您使用前，我们会请您完成实名认证。
在使用过程中财经杂志可能会收集到您的信息
财经杂志会收集关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：
设备信息：当您使用财经杂志客户端及相关服务时，为了保障软件与服务的正常运行，财经杂志会收集您的
硬件型号、设备序列号、操作系统版本号、MAC地址、软件列表、唯一设备识别码[如IMEI、AndroidID、IDFA、OPENUDID、GUID、SIM卡IMSI信息等]、软件版本号、网络接入方式及类型、操作日志信息。
为了监测应用的稳定性，会在应用的后台状态下收集您的（
MAC
）信息。
本地存储权限：财经杂志提供的服务可能需要您在您的设备中开启您的
摄像头（相机）、相册（图片库）、麦克风（语音）、本地存储权限（读写SD卡内存）的访问权限
，在使用图片、视频缓存功能及拍照更换头像时，需要读写本地存储权限，包含修改/删除SD卡中的内容、读取SD卡上的内容权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。财经杂志会在您使用相关服务时弹窗提示您是否要开启相应权限。您可在您的设备设置 “我-设置-隐私—系统权限”中逐项查看上述权限的状态，并可自行决定这些权限随时的开启或关闭。请您注意，您开启任一权限即代表您授权财经杂志可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，财经杂志将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
已安装应用列表：您在使用我们的服务时，若您想分享您喜欢的内容至第三方App，我们会读取已安装应用列表，需要判断是否安装了第三方App，以便为您提供正确的分享功能。
位置信息：为了统计和分析产品的使用，提供更好的优化和建议，并通过地理位置校准报表数据准确性，提供基础反作弊能力，需要获取设备信息，MAC地址，位置信息，网络信息。
获取粘贴板信息：提供搜索、内容填充等便捷服务
自启动和关联启动说明：为确保本应用内时间显示的准确性，本应用须使用(自启动)能力，通过系统发送广播同步本应用内的时间显示，是因实现功能及服务所必要的。
获取特定类型传感器列表：根据传感器可用性，合理分配系统资源，避免不必要的功耗。
请您知悉，财经杂志为业务与产品的功能与安全需要，财经杂志可能也会使用第三方及关联方SDK，这些第三方也可能会申请或使用相关操作系统权限。接入
第三方及关联方SDK目录。
我们如何收集和处理未成年人的个人信息
若您是未满18周岁的未成年人，在使用财经杂志前，应在您的父母(或其他监护人)监护、指导下共同阅读并决定是否同意本政策，我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。
用户资料可以被分享的范围
在遵守相同的用户隐私权保护协定规范下，财经杂志允许财经杂志app及其网站使用用户资料。在用户同意的情况下，财经杂志会发送《财经》杂志相关活动信息给用户，例如促销征订、读者俱乐部活动动态、最近市场活动等等。如果用户选择不接收相关讯息，财经杂志将不会发送给用户。
财经杂志不会出售、转让或泄漏任何读者相关资讯给任何财经杂志外的其他单位。
在下列情况之下，财经杂志保留其使用或提供用户资料的权利，包括在法律的规范与要求下，在维护财经杂志的完整与合法性的情况下，在回应用户本人的要求下，在配合法律调查与公共安全的情况下等等。
财经杂志将在出现下述情形时披露您有关个人身份的信息：
1、您授权或同意财经杂志披露的；
2、在紧急情况下，为了保护财经杂志及其用户的合法权益或公共安全及利益；
3、根据法律规定或有权部门的要求提供您的个人信息；
4、根据财经杂志各服务条款及声明中的相关规定，或者财经杂志认为必要的其他情形下。
合作公司信息收集
用户提供给财经杂志的信息，财经杂志会进行收集、整理和妥善处置。然而，财经杂志还与合作伙伴公司共同推出部分服务，为了使财经杂志能够向其用户提供共同推出的服务，财经杂志可能必须与合作公司共享用户信息。财经杂志将督促合作公司参照本政策的规定保护用户信息。
通过与其他声誉良好、值得信赖的组织或结盟，财经杂志一直致力於向其用户提供网络上最好的服务。
连接至个人资料
关于您所提供给财经杂志的任何资料，您拥有绝对的主控权。无论任何时间，如果您想要修改个人资料或是联络方式，您可以利用电子邮件或拨打客服部电话与财经杂志联络。
Cookies
Cookies是网站为了纪录网友所传送至网友电脑硬盘上的一小段资料。cookies可以让网站记住某些关于用户的资讯，使用户在浏览网页的时候更为便利。例如，财经杂志在一个不记名的集合基础上计算网站的造访人数，财经杂志或许会使用cookies来记录您曾经来过财经杂志网站的次数，或是记录您关注的网站栏目，或是纪录您在财经杂志的网站上参与各项活动的体验。在上述的情况下，财经杂志或许会将您的个人资料与cookies结合使用。
安全性
财经杂志所收集的证实个人身份的信息存储在设限进入的伺服器上，财经杂志对这些伺服器采取安全保护措施，从而保护这些伺服器和您的个人信息。
链接至其他网站
财经杂志或许会在财经杂志中提供链接财经杂志以外的网站上。请参考该网站对于用户隐私权保护的相关条款，财经杂志将不为其他网站的隐私权保护规定负责。
隐私权保护规定的修改
根据需要，财经杂志将随时修改本隐私权保护规定。财经杂志建议您定期上网查看最新的条款规定。未来任何条款如有更新，财经杂志将不主动提醒用户，亦将不会回朔应用在之前所发生的情形，同时不会改变财经杂志对于之前所收集的资讯之处理方式。
更新与公开信息
财经杂志鼓励用户更新和修改其个人信息以使其有效。财经杂志用户能在任何时候非常容易地获取并修改其个人信息。用户可以自行决定修改、删除他们的相关资料。
请记住，无论何时您自愿披露个人信息，此种信息可能被他人收集及使用，因此造成您的个人信息泄露，财经杂志不承担责任，如果你将个人信息公布在上述渠道，你就有可能造成个人信息泄露。因此，财经杂志提醒并请您慎重考虑是否有必要在上述渠道公开您的个人信息。
最后，您是唯一对您的账号和密码信息负有保密责任的人。任何情况下，请小心妥善保管。
您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，财经杂志保障您对自己的个人信息行使以下权利：
（一） 访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问： 个人中心。如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息、更改您的密码、绑定您的手机号、永久注销当前账号，您可以通过访问设置-编辑资料和设置-账号管理执行此类操作。 搜索信息——您可以在新闻模块中的搜索按钮访问或清除您的搜索记录。 个性信息——您可以通过访问我的模块，在收藏按钮中查看个人收藏的文章，在评论按钮中查看个人评论过的文章。
（二） 更正您的个人信息
当您发现财经杂志处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求财经杂志做出更正。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中罗列的方式提出更正申请。 如果您无法通过上述描述更正这些个人信息，您可以随时使用财经杂志的意见反馈联系。财经杂志将在15天内回复您的更正请求。
（三） 删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向财经杂志提出删除个人信息的请求：
1、如果财经杂志处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果财经杂志收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3、如果财经杂志处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4、如果您不再使用财经杂志的产品或服务；
5、如果财经杂志不再为您提供产品或服务。
个人信息存储时间
我们仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规及监管规定要求的时限内保留您的个人信息。我们将会按照适用的数据保护法律规定的期限保存您的个人信息。超出法定保存期限后，我们会将您的个人信息删除或做匿名化处理。
账号注销步骤：您可以通过访问  设置-编辑资料和设置-账号管理-永久注销当前账号 ，有关注销的详细内容，请参见
《注销协议》
若财经杂志决定响应您的删除请求，财经杂志还将同时通知从财经杂志获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从财经杂志的服务中删除信息后，财经杂志可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过财经杂志APP"我的客服"或下述联系方式联系我们，并提及“隐私政策”。针对您关于个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业的团队解决你的问题。如果你的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求你提供更多信息。如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。
联系地址:北京朝阳门外大街22号泛利大厦19层
邮政编码:100020
微信:kf85650313
电话:010-85650313