Polityka prywatności
1. Prywatność Użytkowników
Szanujemy prawo do prywatności Użytkowników naszych usług i gwarantujemy Im prawo wyboru w zakresie udostępniania informacji, które Ich dotyczą. Dokładamy najwyższych starań, by dane osobowe naszych Użytkowników były przetwarzane zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa polskiego i Unii Europejskiej. Celem niniejszej Polityki Prywatności jest przedstawienie działań podejmowanych GPS Friendly Sp. z o.o. administratora i właściciela serwisu Traseo.pl w zakresie czynności związanych ochroną danych osobowych zbieranych za pośrednictwem serwisu internetowego www.traseo.pl, aplikacji mobilnej, sklepu internetowego, innych powiązanych z serwisem Traseo.pl usług oraz narzędzi oraz czynności podejmowanych przez użytkowników serwisu.
Nasza Polityka Prywatności informuje, jak przetwarzamy dane osobowe Użytkowników naszych usług (serwisów oraz aplikacji), a przede wszystkim:
Kto jest administratorem danych osobowych,
Jakie dane przetwarzamy oraz czy przetwarzanie tych danych jest niezbędne ze względu na usługi świadczone przez nas drogą elektroniczną,
W jakim celu i na jakiej podstawie przetwarzamy dane,
Jak długo przetwarzamy dane,
Jakie prawa przysługują naszym Użytkownikom jako podmiotom danych osobowych,
Komu udostępniamy dane.
2. Podstawa prawna, zgody
2.1. Użytkownik przekazuje administratorowi serwisu Traseo.pl dane osobowe podczas rejestracji w serwisie Traseo.pl oraz korzystania z usługi newsletter Traseo.pl
2.2. Dokonując rejestracji w serwisie Traseo.pl, zapisując się na newsletter oraz korzystając z innych usług dostępnych w ramach serwisu Traseo.pl, Użytkownik wyraża zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych zgodnie z art. 6 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (tzw. Rozporządzenie RODO) oraz Ustawą z dnia 18 lipca 2002r. o świadczeniu usług drogą elektroniczną (Dz.U. 2002 nr 144 poz. 1204 z późn. zm.).
2.3. Podanie przez Użytkownika danych osobowych jest dobrowolne.
3. Jakie dane przetwarzamy?
3.1 Dane są zbierane automatycznie w serwisie Traseo.pl oraz aplikacjach mobilnych. Podczas korzystania z serwisu Traseo.pl nasze serwery automatycznie rejestrują informacje przesyłane przez przeglądarkę użytkownika w trakcie wyświetlania witryny. Dzienniki serwera mogą zawierać takie informacje jak: żądanie sieciowe, adres IP, typ przeglądarki, język przeglądarki, datę i godzinę przesłania żądania oraz co najmniej jeden plik cookie. W przypadku aplikacji mobilnych są to informacje o urządzeniu, języku urządzenia, wersji systemu urządzenia oraz co najmniej jeden plik cookie. Do poprawnego działania aplikacji serwer wymaga lokalizacji, jednak nie jest to w żaden sposób powiązane z konkretnym Użytkownikiem aplikacji mobilnej.
3.2 Pliki cookies (tzw. ciasteczka) to niewielkie pliki tekstowe wysyłane przez odwiedzany serwis internetowy do urządzenia internauty (komputer, smartfon itp.) i są wykorzystywane do zapisywania pewnych informacji na komputerze użytkownika. Cookies nie są szkodliwe ani dla osoby, ani dla komputera i danych, dlatego zalecamy nie wyłączanie ich obsługi w przeglądarkach. Funkcja logowania w serwisie Traseo.pl wymaga obsługi cookies. Stosowanie cookies umożliwia podnoszenie jakości naszych usług oraz zwiększania zadowolenia naszych użytkowników dzięki przechowywaniu ich preferencji oraz śledzeniu trendów i sposobów poruszania się po serwisie Traseo.pl.
Pliki cookies są wykorzystywane w następujących celach:
cookies google-analytics.com – służą do prowadzenia statystyk dla witryny. Dokładny sposób działania i politykę prywatności Google Analytics można znaleźć pod adresem: https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/pl/
cookies google-adsense.com – służą do wyświetlania lepszych reklam użytkownikom. Dokładny sposób działania i politykę prywatności można znaleźć pod adresem: https://support.google.com/adsense/answer/1348695?hl=pl
cookies google-admob.com - służą do wyświetlania lepszych reklam użytkownikom. Dokładny sposób działania i politykę prywatności można znaleźć pod adresem: https://support.google.com/admob/answer/2753860
cookies Facebook-piksel – pozwalają mierzyć skuteczność reklam na podstawie analizy działań podejmowanych przez użytkowników w witrynie. Dokładny sposób działania i politykę prywatności można znaleźć pod adresem: https://www.facebook.com/business/help/742478679120153?id=1205376682832142
Większość przeglądarek internetowych umożliwia: kasowanie plików cookies z twardego dysku komputera, zablokować przesyłanie wszystkich plików typu cookies lub ustawienie ostrzeżenia przed zapisaniem ich na dysku.
Należy jednak pamiętać, że zmiany ustawień tych plików może płynąć na funkcjonalność poszczególnych stron internetowych, które je wykorzystują. Brak zmiany tych ustawień oznacza, że akceptują Państwo stosowanie plików typu cookies.
Poniżej mogą Państwo znaleźć sposób zmiany ustawień plików cookies w kilku najbardziej popularnych przeglądarkach internetowych:
Google Chrome
Menu > Ustawienia > Pokaż ustawienia zaawansowane > Prywatność > Ustawienia treści > Pliki cookies   – należy wybrać odpowiednią opcję.
Internet Explorer
Menu > Narzędzia > Opcje internetowe > Prywatność – należy wybrać odpowiednią opcję.
Mozilla Firefox
Menu > Opcje > Prywatność > Historia – należy wybrać odpowiednią opcję.
Opera
Menu > Preferencje > Zaawansowane > Ciasteczka – należy wybrać odpowiednią opcję.
Safari
Menu > Preferencje > Prywatność > Pliki cookies – należy wybrać odpowiednią opcję.
4. W jakim celu i jak długo przetwarzamy dane Użytkowników?
Dane osobowe użytkownika są przetwarzane w celu
:
świadczenia przez serwis Traseo.pl usług opisanych w niniejszym Regulaminie, w tym powiadamiania użytkowników o istotnych zmianach w serwisie lub komunikatach technicznych - w tym przypadku Twoje dane są przechowywane przez nas do czasu zakończenia i rozliczenia ww. umowy;
wykonania ciążących na administratorze serwisu Traseo.pl obowiązkach prawnych – np. wystawienie i przechowywanie dowodów księgowych, itp., w tym przypadku dane Użytkownika są przechowywane do momentu wygaśnięcia obowiązków wynikających z przepisów prawa;
dostarczania przez serwis Traseo.pl usługi Newsletter Traseo.pl - w tym przypadku dane Użytkownika są przechowywane do momentu wniesienia sprzeciwu tj. wypisania się z usługi Newsletter Traseo.pl;
przekazywania treści handlowych i marketingowych od właściciela serwisu Traseo.pl oraz jego partnerów handlowych - w tym przypadku dane Użytkownika są przechowywane do momentu wniesienia sprzeciwu tj. rezygnacji z usług świadczonych przez serwis Traseo.pl;
dane zbierane automatycznie są wykorzystywane do - personalizowania treści i reklam związanych z usługami i produktami oferowanymi administratora serwisu jak również partnerów handlowych oraz analizy ruchu na stronach serwisu oraz aplikacjach mobilnych - w tym przypadku dane Użytkownika są przechowywane do momentu wniesienia sprzeciwu tj. rezygnacji z usług świadczonych przez serwis Traseo.pl.
5. Komu udostępniamy dane?
Na podstawie dobrowolnej zgody Użytkownika, na przetwarzanie danych osobowych, zapisanych w plikach cookies w urządzeniu i jego pamięci podręcznej Użytkownika oraz danych lokalizacyjnych generowanych przez urządzenie – w celach marketingowych (obejmujących zautomatyzowaną analizę aktywności na stronach internetowych i w aplikacjach w celu ustalenia potencjalnych zainteresowań Użytkownika dla dostosowania reklamy) w tym na umieszczanie znaczników internetowych (cookies, pixel facebooka, kod google analytics itp.) na urządzeniach Użytkownika i odczytywanie takich znaczników, ww. dane mogą być udostępniane naszym Partnerom – firmom Google oraz Facebook. Informacje na temat ich polityki prywatności można znaleźć na następujących stronach:
Google -   http://www.google.com/intl/en/policies/privacy/
Facebook - http://pl-pl.facebook.com/help/cookies
Nasi partnerzy mają siedziby głównie w krajach Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG) lub w Szwajcarii, uznanej za kraj spełniający adekwatny poziom ochrony danych osobowych. Niektórzy spośród naszych Partnerów np. Google czy Facebook mają siedzibę poza terytorium EOG. W związku z przekazaniem Twoich danych poza terytorium EOG, weryfikujemy, aby Partnerzy dawali gwarancje wysokiego stopnia ochrony danych osobowych.
6. Administrator danych osobowych
6.1 Administratorem danych osobowych użytkowników jest GPS Friendly Sp. z o.o., plac Na Groblach 8/2, 31-101 Kraków, NIP: 6762404650. Twoje dane są przetwarzane przez GPS Friendly Sp. z o.o. oraz podmioty współpracujące, z którymi GPS Friendly sp. z o.o. posiada odpowiednie umowy przetwarzania chroniące Twoje dane osobowe.
6.2 Odbiorcą danych osobowych Użytkownika mogą być ww. podmioty przetwarzające dane osobowe, podmioty uprawnione przepisami prawa, podmioty realizujące usługi związane z zapewnieniem komunikacji między Użytkownikiem a administratorem serwisu (np. podmioty doręczające korespondencję i przesyłki), podmioty partnerskie GPS Friendly sp. z o.o. przekazujące użytkownikom serwisu Traseo.pl oraz aplikacji mobilnych oraz za ich pośrednictwem informacji o swoich produktach lub usługach.
6.3. Udostępniając swoje dane Użytkownik uzyskuje prawo dostępu do treści swoich danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia, ograniczenia przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo wniesienia sprzeciwu, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem oraz prawo wniesienia skargi do Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych (www.giodo.gov.pl).
Realizacja powyższych uprawnień wynika z przepisów prawa, może też od nas wymagać pozyskania od Użytkownika dodatkowych informacji w celu weryfikacji tożsamości.
6.4 Kontakt do Administratora Danych Osobowych: Administrator Danych Osobowych GPS Friendly Sp. z o.o. , 31-101 Kraków, plac Na Groblach 8/2, NIP 6762404650, e-mail: kontakt@traseo.pl, tel. 12 422 99 22
7. Prawa autorskie
7.1 Treści zawarte na stronach serwisu Traseo.pl są przedmiotem praw autorskich przysługujących ich twórcy i podlegają ochronie zgodnie z prawem. Szczegółowe przepisy dotyczące zagadnień licencyjnych zawarte są w Regulaminie.
7.2 Wszelkie materiały zawarte w serwisie Traseo.pl są bezpłatne. Użytkownicy oraz zespół serwisu Traseo.pl nie odpowiadają za jakiekolwiek szkody wynikłe z ich korzystania. Serwis Traseo.pl zastrzega sobie możliwość edycji i usuwania wpisów oraz blokowania użytkowników, którzy naruszają regulamin serwisu Traseo.pl.
7.3. Serwis Traseo.pl nie ponosi odpowiedzialności za treści i opinie wyrażane przez użytkowników w komentarzach lub opisach. Są one wyłącznie własnością użytkowników, od których pochodzą. Niniejsza polityka prywatności nie ma zastosowania do przedsiębiorców oraz osób, których dane są ogólnie dostępne na stronach serwisu.
8. Prawa Użytkownika do zarządzania danymi osobowymi
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia dotyczącego Ochrony Danych Osobowych (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27.04.2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE – (RODO), Użytkownikowi przysługują następujące prawa w związku z przetwarzaniem danych osobowych:
prawo dostępu do danych, w tym uzyskania kopii danych,
prawo żądania sprostowania danych
prawo do usunięcia danych
(prawo do bycia zapomnianym),
prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego ochrony danych osobowych
, jakim jest w Polsce Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych,
prawo do ograniczenia przetwarzania danych.
prawo sprzeciwu
(sprzeciw wobec przetwarzania, sprzeciw wobec marketingu bezpośredniego, w tym profilowania, sprzeciw uzasadniony wobec przetwarzania danych Użytkownika w uzasadnionym interesie Administratora).
Jeżeli dane Użytkownika są przetwarzane na podstawie zgody:
Użytkownik ma prawo do wycofania zgody
. Wycofanie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej wycofaniem. Jeżeli dane są przetwarzane na podstawie zgody lub w celu realizacji umowy (niezbędne w celu świadczenia usługi):
Użytkownik ma prawo do przenoszenia danych osobowych
Użytkownik ma prawo do usunięcia konta
w serwisie Traseo.pl oraz aplikacjach mobilnych Traseo, odbywa się to poprzez zgłoszenie takiej woli w formie mailowej na adres kontakt@traseo.pl.
zaplanuj