NL
/
FR
MENU
Home
Privacybeleid
Cookiebeleid
Gebruiksvoorwaarden
Service
Home
Privacybeleid
Cookiebeleid
Gebruiksvoorwaarden
Service:
Over DPG Media
Privacybeleid
Consumenten
Sollicitanten
Publicatiedatum: 7 januari 2025
Bij DPG Media zetten we data in om je op de best mogelijke manier te inspireren, informeren en entertainen, over al onze merken heen. Respect voor jouw privacy staat daarbij centraal. Daarom doen we ons uiterste best om in dit privacybeleid in duidelijke taal uit te leggen welke persoonsgegevens we verzamelen, waarvoor we die willen gebruiken en welke rechten en keuzes jij hierbij hebt.
Inhoudsopgave
Wie is verantwoordelijk voor het gebruik van mijn persoonsgegevens?
Waarop is dit beleid van toepassing?
Welke persoonsgegevens verzamelt DPG Media?
Waarvoor gebruikt DPG Media mijn persoonsgegevens en op welke basis?
Welke andere partijen kunnen mijn persoonsgegevens ontvangen?
Welke andere partijen zijn medeverantwoordelijk voor het gebruik van mijn persoonsgegevens?
Hoe lang worden mijn persoonsgegevens bewaard?
Jouw rechten
Cookies en gelijkaardige technologieën
Geautomatiseerde individuele besluitvorming
Nog vragen over privacy?
Wie is verantwoordelijk voor het gebruik van mijn persoonsgegevens?
DPG Media B.V.
, gevestigd en kantoorhoudende aan de Van der Madeweg 40, 1114 AM Amsterdam-Duivendrecht (en met KvK-nummer 34172906 ), is
verantwoordelijk
voor de verwerking van je persoonsgegevens.
DPG Media is de Nederlandse tak van DPG Media Group, dat naast in Nederland ook actief is in België en Denemarken. Je persoonsgegevens worden niet gebruikt door of gedeeld met de Belgische en Deense merken van de groep.
Waarop is dit beleid van toepassing?
Dit privacybeleid is van toepassing op elke verwerking van persoonsgegevens van lezers, luisteraars en surfers die gebruik maken van de diensten, websites en apps van de volgende merken van DPG Media:
Nieuws
AD, BN De Stem, Brabants Dagblad, De Gelderlander, De Stentor, Eindhovens Dagblad, Tubantia, PZC, Volkskrant, Trouw, Het Parool, NU.nl, Sportnieuws, In De Buurt
Magazines
Libelle, Margriet, Flair, Donald Duck, Veronica Superguide, Story, Ariadne at Home, Eigen Huis & Interieur, Stijlvol Wonen, TotaalTV, Tijdschrift.nl, Viva, Zo Zit Dat, Kidsweek, Autoweek, Ouders van Nu, VTWonen, De Ondernemer, BusinessWise
Online Services
Alarmeringen.nl, Autotrack, Gaspedaal, Bynco, Autowereld, Nationale Vacaturebank, Intermediair, Tweakers
Radio
Qmusic, Joe
Overige
Reclamefolder, Kiosk, Leukste Tickets, Losse Bladen, Mezza Shop, Blad Cadeau, Fluister, Puzzelfit.
Dit privacybeleid is ook van toepassing op de mobiele apps van bovenstaande merken. Onze apps publiceren we in de app stores van Google en Apple onder de naam "DPG Media Services”.
Welke persoonsgegevens verzamelt DPG Media?
Als je gebruik maakt van de diensten, websites, of apps van DPG Media, dan kunnen we de volgende soorten persoonsgegevens verzamelen:
Gegevens die je zelf deelt:
Identificatie- en contactgegevens
zoals je naam, aanspreekvorm, e-mailadres, telefoonnummer, adres en geboortedatum, die je opgeeft wanneer je een abonnement afsluit of een account aanmaakt, of deelneemt aan een winactie, prijsvraag, event of onderzoek.
Betalingsgegevens
zoals je bankrekeningnummer (IBAN), betalingsmethode en factuuradres.
Communicatievoorkeuren
die ons vertellen welke communicatie je wenst te ontvangen en via welke kanalen (e-mail, push notificaties, per post of telefonisch).
Marktonderzoek en vragenlijsten:
gegevens die je deelt wanneer je deelneemt aan een marktonderzoek of een vragenlijst invult (bv. bij bepaalde tools, tests of vergelijkers).
Telefoongesprekken
die je voert met onze klantendienst, om de kwaliteit van onze service te waarborgen en als mogelijk bewijs voor een commerciële transactie.
Andere gegevens die je zelf meedeelt
zoals wanneer je ons zelf contacteert (bv. via telefoon, contactformulier, chat of sociale media) of wanneer je een opmerking post bij een artikel.
Gegevens die we verzamelen wanneer je onze online diensten gebruikt:
Indien je privacy-instellingen dit toelaten, kunnen we de volgende gegevens verzamelen wanneer je onze websites of apps gebruikt:
Gebruiksgegevens
zoals welke nieuwsartikels je interessant vindt, je zoekopdrachten, of de antwoorden die je ingeeft op vragenlijsten, prijsvragen en winacties. Op basis van deze gegevens kunnen we een inschatting maken van je persoonlijke behoeften, voorkeuren en interesses.
Gegevens over je toestel
zoals IP-adres, merk, en het type toestel of browser waarmee je onze diensten gebruikt. Op basis van je IP-adres kunnen we een ruwe inschatting van je locatie maken.
Om deze types gegevens te verzamelen, maken we gebruik van cookies en gelijkaardige technologieën. Hierover kan je meer te weten komen in ons
cookiebeleid
.
Gegevens die we verzamelen bij derden:
Statistische gegevens
zoals het gemiddelde inkomen in jouw gemeente en gelijkaardige publiek beschikbare data.
Segmentatiegegevens
aangeleverd door
Geomarktprofiel
, zoals een inschatting van gezinssamenstelling en inkomensniveau op basis van adresgegevens.
Contactgegevens
die je aan een derde partij hebt verstrekt om aan ons door te geven met jouw toestemming. Bijvoorbeeld voor het ontvangen van nieuwsbrieven. Je kunt je toestemming altijd bij ons intrekken via Mijn Omgeving > Voorkeuren > Nieuwsbrieven of via de uitschrijflink in elke ontvangen e-mail.
Waarvoor gebruikt DPG Media mijn persoonsgegevens en op welke basis?
Wij verwerken je persoonsgegevens voor de volgende doeleinden:
Onze diensten verlenen
In de eerste plaats verzamelen we je persoonsgegevens om je onze diensten te kunnen verlenen. Zo is het bijvoorbeeld nodig dat je informatie over je werkervaring, opleidingen en woonplaats deelt voor het tonen van passende vacatures. Of eenvoudiger: om je krant of tijdschrift te leveren, hebben we je adres nodig.
Je gegevens worden in zulke gevallen verwerkt om te kunnen voldoen aan de overeenkomst die je met ons bent aangegaan.
Je op de hoogte houden
In het DNA van ons bedrijf zit een sterke passie om jou te informeren, inspireren en entertainen. Daarom houden we je graag op de hoogte van het laatste nieuws, van nieuwe content die aansluit bij jouw voorkeuren of interesses, of van nieuwigheden die we je zelf te bieden hebben.
Om je via e-mail, push notificaties, sms, WhatsApp of andere elektronische berichten te kunnen bereiken, hebben we doorgaans je toestemming nodig. Wanneer je echter een bestaande of recente ex-klant bent en je nog niet eerder aangaf geen aanbiedingen te willen ontvangen, kunnen we je ook bereiken op basis van ons gerechtvaardigd belang. Daarnaast kan je ook via de post en telefonisch gecontacteerd worden zolang je niet hebt laten weten dit liever niet te willen. Wij gebruiken telefoonnummers waarop je ons ook kan terugbellen. Klik
hier
voor een overzicht van telefoonnummers.
Tenslotte is er ook communicatie die we je moeten sturen, ofwel omdat we hiertoe verplicht zijn op basis van onze overeenkomst met jou (bv. je laten weten wanneer je krant niet geleverd wordt), ofwel omdat het wettelijk vereist is (bv. wanneer we onze gebruiksvoorwaarden willen wijzigen).
Het gebruik van onze diensten analyseren
We gebruiken je gegevens ook om het algemeen gebruik van onze diensten te analyseren en er inzicht in te verkrijgen. Dit stelt ons in staat om zowel ons aanbod als de werking van onze sites en apps voortdurend te verbeteren. We combineren hiervoor gebruiks- en toestelgegevens met gegevens die je zelf met ons deelt. Zo komen we te weten welke artikels of programma’s het goed doen bij welke delen van ons publiek, op basis van gender, woonplaats of andere kenmerken. Deze verwerking gebeurt op gepseudonimiseerde basis: onze data-analisten kunnen niet achterhalen wat jij leest of leuk vindt.
Je relevante advertenties tonen
Wanneer je hiervoor toestemming geeft via je privacy-instellingen, maken we de advertenties die je ziet op onze websites en apps zo relevant mogelijk. Adverteerders kunnen kiezen welke segmenten van gebruikers ze willen bereiken met hun campagnes, bijvoorbeeld “mensen die vaak over Formule 1 lezen”, of “mannen van 18 tot 35 jaar die in Utrecht wonen”. We proberen je onder te brengen in de juiste segmenten op basis van je voorkeuren en interesses (die we uit je gebruiks- en toestelgegevens afleiden), en op basis van persoonsgegevens die je zelf met ons deelt wanneer je een account aanmaakt of een abonnement afsluit, zoals je geslacht, leeftijd en woonplaats.
Adverteerders kunnen ook zelf segmenten aanmaken van mensen die ze willen bereiken met hun advertenties, of juist willen uitsluiten van hun campagnes. Hiervoor kunnen ze hun eigen gebruiks- en klantgegevens, zoals e-mailadressen of andere identificatie- en contactgegevens, via een beveiligd platform delen met DPG Media. We laten enkel toe dat adverteerders dit doen wanneer ze garanderen dat ze een gepaste rechtsgrond hiervoor bepaald hebben, zoals bijvoorbeeld toestemming. De gegevens die we ontvangen van adverteerders wordt enkel ingezet in het kader van hun respectieve campagnes en niet gebruikt voor andere doeleinden.
Op basis van de gegevens die wij over je verzamelen, kan je relevante advertenties zien op alle apps en websites van DPG Media. Op elk toestel of browser wordt steeds apart je toestemming gevraagd, tenzij wanneer je ingelogd bent. In dat geval bepalen de privacy-instellingen van je DPG-account of je relevante advertenties ziet of niet. Naast op onze eigen sites en apps, verzorgen we ook de advertenties op websites en apps van ons Publishing Partner Netwerk, zoals Studenten.com. Wanneer je hiervoor toestemming geeft op hun websites of apps, kan je ook daar advertenties zien die geselecteerd worden op basis van de data die DPG Media over je heeft verzameld. We verzamelen geen bijkomende persoonsgegevens op de sites en apps van deze partners.
Je advertenties voor DPG-diensten tonen
Indien je toestemming geeft voor het doeleinde Marketing in je privacy-instellingen, kunnen we gebruiksgegevens inzetten om je gerichte advertenties te tonen over diensten van DPG Media op externe advertentieplatformen, zoals die van Google en Meta.
Indien je ook een DPG-account hebt, kunnen we je e-mailadres in gehashte vorm delen met deze netwerken. Wanneer je hun diensten met hetzelfde e-mailadres gebruikt, kunnen we je bereiken met gepaste advertenties, of juist uitsluiten van onze advertentiecampagnes, bijvoorbeeld omdat je reeds abonnee bent. Het gebruik van je e-mailadres en abonnementsvorm voor dit doeleinde kun je uitzetten in Mijn Omgeving onder Voorkeuren > Privacy & voorwaarden.
Misbruik en fraude voorkomen
We kunnen je persoonsgegevens gebruiken om illegale of vermoedelijk illegale praktijken te voorkomen, op te sporen en te onderzoeken, en om onze gebruiksvoorwaarden te handhaven. Dit doen we op basis van ons gerechtvaardigd belang om onze economische bedrijfsbelangen te verdedigen.
Wet- en regelgeving naleven
Je persoonsgegevens kunnen verwerkt worden wanneer dit nodig is om te voldoen aan wet- en regelgeving waar DPG Media onderhevig aan is en in het kader van audits en controles. Daarnaast kunnen we wettelijk verplicht worden om persoonsgegevens te delen met bepaalde overheidsinstellingen zoals de politie, gerechtelijke instanties of de hulpdiensten.
Welke andere partijen kunnen mijn persoonsgegevens ontvangen?
DPG Media verkoopt je persoonsgegevens niet en staat derde partijen waaraan het persoonsgegevens verstrekt niet toe om je persoonsgegevens te gebruiken voor hun eigen doeleinden.
Concreet kunnen we je persoonsgegevens met de volgende partijen delen:
Dienstverleners.
We kunnen gebruik maken van derde partijen om bepaalde diensten namens ons uit te voeren of ons te ondersteunen bij het leveren van onze producten of diensten. Het is daarbij mogelijk dat deze dienstverleners toegang hebben tot je persoonsgegevens. In ieder geval staan wij hen enkel toe om deze persoonsgegevens volgens onze instructies te verwerken en is het hen niet toegelaten om ze voor andere of hun eigen doeleinden aan te wenden.
Autoleveranciers.
Wanneer je kiest om via onze online diensten een overeenkomst met een aangesloten autoverkoper af te sluiten, dan delen we daarvoor de nodige persoonsgegevens met hen.
Potentiële werkgevers en recruitmentbureaus.
Wanneer je onze online diensten gebruikt om een geschikte vacature te vinden, kunnen je persoonsgegevens met potentiële werkgevers en recruitmentbureaus gedeeld worden, mits je daar toestemming voor geeft.
Vereniging Veronica.
Wanneer je een abonnement afsluit voor Veronica Superguide, wordt je automatisch lid van de Vereniging Veronica. Daarvoor delen we de nodige persoonsgegevens met hen. Het privacybeleid van Vereniging Veronica vind je
hier
.
Partners.
Wanneer je deelneemt aan een winactie of prijsvraag, of gebruikt maakt van een tool, kunnen we je persoonsgegevens delen met de partners waarmee de winactie, prijsvraag of tool in kwestie is opgezet. Over welke partner het gaat, staat steeds duidelijk vermeld in een disclaimer op het deelnameformulier.
Overige.
Het is ook mogelijk dat we persoonsgegevens delen om te voldoen aan de wet of in het kader van een juridische procedure of wettelijke verzoeken, om fraude op te merken, te voorkomen of aan te pakken, of om de rechten en eigendommen van DPG Media te beschermen. Indien er voldoende juridische grondslag voor is, kunnen we je persoonsgegevens delen als dit redelijkerwijs noodzakelijk is om onze algemene voorwaarden of gebruiksvoorwaarden af te dwingen, of om onze bedrijfsvoering of gebruikers te beschermen, of in geval van zakelijke overdrachten zoals reorganisatie, herstructurering, fusie, verkoop of andere overdracht van bedrijfsmiddelen.
Wanneer deze partijen persoonsgegevens verwerken buiten de Europese Economische Ruimte (EER), zorgen we ervoor dat ook daar je persoonsgegevens beschermd blijven zoals vereist onder Europese wetgeving. Dit doen we door het opnemen van standaardclausules in ons contract met deze bedrijven, tenzij de verwerking plaatsvindt in een land dat door de Europese Commissie erkend is als een land dat
passende gegevensbescherming
biedt.
Welke andere partijen zijn medeverantwoordelijk voor het gebruik van mijn persoonsgegevens?
Sommige partijen zijn
in specifieke gevallen
gezamenlijk verantwoordelijk met DPG Media voor de verwerking van je persoonsgegevens:
Advertentiepartners.
Wanneer je toestemming geeft om gerichte advertenties te zien op de sites en apps van DPG Media, kunnen ook onze advertentiepartners je persoonsgegevens verwerken voor specifieke doeleinden. Deze partners zijn gebonden door ofwel de regels van het Transparency & Consent Framework van IAB Europe, ofwel de Data Usage Policy van Google (aangeduid als “niet-TCF”). Hoe je je rechten kan uitoefenen ten aanzien van deze partijen, lees je in het respectieve privacybeleid van elke partij. De links hiernaartoe kan je terugvinden onder het tabblad Partners in je Privacy-instellingen (bereikbaar via de footer van elke site of in het instellingen-menu van onze apps).
Adverteerders die gericht adverteren.
Wanneer adverteerders ervoor kiezen om hun campagnes bij DPG Media te richten aan specifieke groepen van gebruikers, bv. "mannen, 18-35 jaar, interesse in sport", zijn ze medeverantwoordelijk voor het gebruik van je persoonsgegevens bij DPG Media. Hun keuzes bepalen namelijk mee welke advertenties jij te zien krijgt. De onderliggende persoonsgegevens worden echter nooit met adverteerders gedeeld. Om je privacyrechten uit te oefenen kan je daarom gewoon bij ons terecht; zie hieronder bij “Mijn Rechten”.
Adverteerders die eigen klantdata gebruiken.
Wanneer adverteerders ervoor kiezen om persoonsgegevens uit hun eigen databanken te delen met DPG Media om gericht te adverteren op onze sites en apps, zijn zij medeverantwoordelijk voor de verwerking van gegevens die plaatsvindt. DPG Media sluit met elk van deze adverteerders een overeenkomst af die vereist dat adverteerders transparant zijn over deze verwerking naar hun klanten, en dat DPG Media garandeert deze data niet voor andere doeleinden te gebruiken. Om je rechten uit te oefenen ten aanzien van dit type verwerking, kan je terecht bij de adverteerder in kwestie.
Hoe lang worden mijn persoonsgegevens bewaard?
We houden je persoonsgegevens niet langer bij dan nodig voor het doeleinde waarvoor ze werden verzameld en houden hierbij rekening met het feit dat sommige persoonsgegevens voor bepaalde tijd moeten worden bijgehouden om te voldoen aan bepaalde wetgeving.
Concreet betekent dit dat wanneer je
geen actieve klantrelatie
meer met ons hebt, we je persoonsgegevens
nog
3 jaar
in onze systemen houden. We doen dit voor het geval je toch nog opnieuw klant wordt. We gebruiken je persoonsgegevens gedurende die periode ook nog om met jou te communiceren, bijvoorbeeld om je een aanbod te sturen om je abonnement te vernieuwen, tenzij je reeds eerder aangaf geen promoties te willen ontvangen.
Indien je met ons een betalende klantrelatie had, archiveren we je identificatie-, contact- en betalingsgegevens. Deze persoonsgegevens worden in dat geval tot
8 jaar
na je laatste betaling bijgehouden om te voldoen aan fiscale wetgeving of met het oog op de instelling, uitoefening of onderbouwing van eventuele rechtsvorderingen.
Je
account
houden we bij tot
2 jaar
na je laatste activiteit. Na afloop van die periode van 2 jaar, wordt je account afgesloten en worden alle eraan gekoppelde persoonsgegevens verwijderd.
Gebruiksgegevens
houden we bij tot
25 maanden
na creatie. Inzichten die we op basis van van deze gegevens verwerven, houden we bij afhankelijk van het doeleinde: max.
5 jaar
voor marketingdoeleinden, tot
25 maanden
voor advertentiedoeleinden en voor gepersonaliseerde overzichten (bv. “Mijn jaarlijks overzicht”) zolang je klant of gebruiker bent.
We houden tot
2 jaar
bij aan welke
winacties
en prijsvragen
je reeds deelnam. Persoonsgegevens met betrekking tot je deelname zelf (bv. je antwoorden) houden we bij tot maximum
90 dagen
na afloop van de winactie of prijsvraag.
Communicatie
die je met onze klantendienst hebt, houden we tot
5 jaar
na de communicatie bij ter onderbouwing van eventuele rechtsvorderingen of als bewijs bij geschillen. Opnames van
telefoongesprekken
die je voert met onze klantendienst houden we gedurende
3 maanden
bij om de kwaliteit van onze service te waarborgen en als mogelijk bewijs voor een commerciële transactie.
Plaats je een
comment
onder een artikel of post je iets op onze fora? Dan verwijderen we dat niet, tenzij je daar specifiek om verzoekt. Niet-gepubliceerde comments of posts verwijderen we na 12 maanden.
Jouw rechten
Het recht op gegevensbescherming is een fundamenteel recht in de Europese Unie. Ook wanneer je persoonsgegevens deelt met bedrijven, moet je steeds de controle over je persoonsgegevens kunnen behouden. Daarom kan je bij DPG Media je recht op
inzage
,
rectificatie
en
gegevenswissing
uitoefenen. Deze verzoeken kan je aan ons richten via
deze link
.
Verder beschik je ook over het recht op
beperking
,
overdraagbaarheid
en
bezwaar
(tegen direct marketing). Deze rechten kan je uitoefenen door ons te contacteren via
privacy@dpgmedia.nl
.
Als je voor een bepaald gebruik van je persoonsgegevens
toestemming
hebt gegeven, dan heb je het recht om die steeds opnieuw in te trekken. Indien je toestemming gaf voor het ontvangen van bepaalde elektronische communicatie, dan kan je je steeds uitschrijven in je account-instellingen (voor het DPG Account: via Mijn Omgeving > Voorkeuren > Nieuwsbrieven) of via de uitschrijflink in elke ontvangen e-mail. Andere toestemmingen kan je beheren via de link Privacy-instellingen in de footer van elk van onze sites of in de instellingen-menu’s van onze apps.
Tenslotte heb je het recht om een klacht in te dienen bij de Autoriteit Persoonsgegevens.
Cookies en gelijkaardige technologieën
Onze websites, applicaties en communicaties kunnen gebruikmaken van cookies en gelijkaardige technologieën zoals pixels.
Meer informatie over de soorten cookies en waarom DPG Media deze gebruikt, kan je terugvinden in ons
cookiebeleid
.
Geautomatiseerde individuele besluitvorming
DPG Media doet
niet
aan geautomatiseerde individuele besluitvorming. Concreet betekent dit dat we je persoonsgegevens nooit zullen gebruiken om zonder menselijke tussenkomst beslissingen te nemen die rechtsgevolgen of andere significante gevolgen voor jou hebben.
Nog vragen over privacy?
In geval van vragen over dit privacybeleid kan je contact opnemen met de medewerkers van het Data Protection Office van DPG Media via het formulier onderaan
deze pagina
.
Indien je direct contact wenst met de Data Protection Officer, kun je een brief sturen naar het volgende adres: DPG Media B.V., t.a.v. de Data Protection Officer, Van der Madeweg 40, 1114 AM Amsterdam-Duivendrecht.
We zullen af en toe dit
privacybeleid aanpassen
, bijvoorbeeld in het kader van veranderingen aan onze diensten. Bij ingrijpende wijzigingen brengen we je steeds op de hoogte voordat ze van kracht worden.