"HurPASS'a hoşgeldiniz. (Bundan böyle kısaca ''Site'' olarak anılacaktır). Site’mizi ziyaret ettiğiniz için teşekkür ederiz. İşbu ''Site'' HÜRRİYET GAZETECİLİK VE MATBAACILIK A.Ş.'ye ait olup (Bundan böyle kısaca ''HurPASS'' olarak anılacaktır), Site’de, Site üzerinde, Site içeriğinde ve işbu uyarı metninde her tür organizasyon, kullanım ve tasarruf yetkisi HurPASS'a aittir. HurPASS Site’de dileği zaman tek taraflı olarak değişiklik, ayarlama ve yenileme yapma hakkına sahiptir. Bu değişiklikler, ayarlamalar ve güncellemeler Site’de yayınlandığı andan itibaren geçerlilik kazanmış sayılır. İşbu sebeplerle lütfen Site’yi kullanmadan önce Yasal Uyarı ve Kullanım Koşulları metnini dikkatle okuyunuz.
1. İşbu Site üzerinde her tür organizasyon, kullanım ve tasarruf yetkisi HurPASS'a ait olup, Site'ye girmek ve kullanmakla sitenin kullanım koşullarını ''Kullanıcı/Kullanıcılar'' sıfatıyla (''Site'' ye erişen gerçek ve tüzel kişiler) kabul etmiş bulunuyorsunuz. Bu koşulları kabul etmediğiniz taktirde Site'yi kullanmaktan vazgeçiniz. Kullanıcı/Kullanıcılar işbu kullanım koşullarını kabul etmekle, Site'de yer alan ve/veya yer alacak olan içerikleri, uygulamaları ve kullanıcılara yönelik her türlü beyanları da kabul etmiş sayılacaktır.
2. Kullanıcı/Kullanıcılar; Site'de yer alan her bir platformun (Hürriyet, Hürriyet Aile, Mahmure, Bigpara, Radikal ve ileride eklenecek diğer platformlar) kendine münhasır ayrıca kullanım koşulları olduğunu kabul ve beyan eder.
3. Kullanıcı/Kullanıcılar, üyelikten ayrılmaları durumunda HurPASS'tan herhangi bir hak talep edemezler. Kullanıcının üyeliği sona erdirmesi halinde ve talep etmesi halinde yasal olarak tutması gerekli veriler dışında Kullanıcı’ya ait verileri, Kullanıcı’nın talebi halinde yok etmeyi veya silmeyi veya anonim hale getirmeyi taahhüt eder. HurPASS kullanım koşullarının ihlâli halinde Site'nin kullanımına son verme, kişisel sayfayı kapatma; Kullanıcı/Kullanıcılar'ın sisteme yükledikleri bilgileri ve içerikleri Kullanıcı/Kullanıcılar da dahil olmak üzere üçüncü kişilerin erişimine kapatabilme ve silme hakkını ve herhangi bir resmi makamdan Site kullanıcısı ve üyesi olarak Kullanıcı/Kullanıcılar'a yönelik bir suç duyurusu ya da resmi soruşturma talebi gelmesi ve/veya Site kullanıcısı ve üyesi olarak Kullanıcı/Kullanıcılar'ın Site'nin sisteminin çalışmasına engel olacak ya da işleyişini değiştirecek herhangi bir elektronik sabotaj veya saldırı yapıldığının tespit edilmesi halinde veya yasal, idari ya da hükümet isteğine yanıt vermek için her türlü bilgiyi açıklama hakkını ve Kullanıcı/Kullanıcılar aleyhine dava veya hukuki takip yoluna başvurma hakkı ile gerekli gördüğü tedbirleri alma hakkını saklı tutar. Ayrıca işbu ihlal nedeniyle HurPASS'ın tazminat hakları da saklıdır. Şu kadar ki; haksız fiil, ihmal veya diğer sebepler neticesinde; işlemin kesintiye uğraması, hata, ihmal, kesinti, silinme, kayıp, işlemin veya iletişimin gecikmesi, bilgisayar virüsü, iletişim hatası, hırsızlık, imha veya izinsiz olarak kayıtlara girilmesi, değiştirilmesi veya kullanılması hususunda HurPASS herhangi bir sorumluluk kabul etmez. HurPASS Site'de mevcut olan bilgilerin doğruluk ve güncelliğini sürekli şekilde kontrol etmektedir. Ancak tüm itinalı çalışmaya rağmen, Site'deki bilgiler fiili değişikliklerin gerisinde kalabilir. Site'deki bilgi ve içeriklerin güncelliği, doğruluğu, şartları, kalitesi, performansı, pazarlanabilirliği, yorum ve görüşlerin belli bir amaca uygunluğu ve bunlarla sınırlı olmayan, bunlarla bağlantılı veya bağımsız diğer bilgi, hizmet veya içeriklere etkisi ile tamlığı hakkında HurPASS herhangi bir sarih ya da zımni garanti vermemekte ve taahhütte bulunulmamaktadır. HurPASS, elektronik güvenlik konusunda gerekli tedbirleri aldığını beyan eder ve sisteme 3.kişiler tarafından elektronik ortamdan saldırı olması halinde verilere ulaşılmasının önüne geçmek adına gerekli her türlü adımı atacağını taahhüt eder. 3.kişiler tarafından siber saldırı gerçekleşmesi sonucunda herhangi bir kullancıya dair bilgilerin çalınması, sistemden silinmesi veya değiştirilmesi halinde işbu hususu HurPASS kendisinden beklenebilecek en kısa süre zarfında bildirmeyi taahhüt eder.
4. Kullanıcı/Kullanıcılar suç teşkil edecek, yasal açıdan takip gerektirecek, yasaların ya da uluslararası anlaşmaların ihlali sonucunu doğuran ya da böyle durumları teşvik eden, yasadışı, tehditkar, rahatsız edici, hakaret ve küfür içeren, aşağılayıcı, küçük düşürücü, kaba, pornografik ya da ahlaka aykırı, toplumca genel kabul görmüş kurallara aykırı, kişilik haklarına zarar verici ya da benzeri niteliklerde hiçbir içeriği Site'de paylaşamaz ve Site'yi hiçbir şekilde suç teşkil edecek, yasal açıdan takip gerektirecek, ülke çapında ya da uluslar arası düzeyde yasaların ve uluslar arası anlaşmaların ihlali sonucunu doğuran ya da böyle durumlara teşvik eden, yasadışı, tehditkâr, rahatsız edici, hakaret, küfür veya iftira içeren, küçük düşürücü, kaba, pornografik ya da kamu düzenini bozucu, genel ahlaka aykırı, başkalarını rahatsız ve taciz edecek şekilde, kişilik haklarına zarar verici, yasalara aykırı bir amaç için, başkalarının gizlilik hakkına, fikri ve telif haklarına, ticari marka hakları veya başka mülkiyet haklarına tecavüz edecek şekilde kullanamaz. Ayrıca Site altyapısı üzerine makul olmayan veya orantısız büyüklükte yük getiren veya bir virüs veya başkaca bir zararlı unsur içeren herhangi bir işlem de yapamaz. Bu tür bir içerikten ve aykırı kullanım sebebiyle doğan/doğacak olan her türlü mali, hukuki, cezai, idari sorumluluk münhasıran içeriği gönderen Kullanıcı/Kullanıcılar'a aittir. HurPASS Site'de, Kullanıcı/Kullanıcılar tarafından paylaşılan içerikler arasından uygun görmediklerini herhangi bir gerekçe belirtmeksizin Site'de yayınlamama hakkına sahiptir. Kullanıcı/Kullanıcılar ayrıca ''Site'' üzerinden görüntülediği içeriklerle ilgili herhangi bir hukuki işlem başlatmak istemesi halinde, gerekli yasal yükümlülükleri ve yasal prosedürleri yerine getirmek zorunda olduğunu, söz konusu yükümlülükler ve prosedürlerle ilgili olarak HurPASS'ın herhangi bir bilgi ve sorumluluğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder.
5. HurPass Site'ye üyelik ve kişileştirme hizmetleri verebilmek için Kullanıcı/Kullanıcılar'dan temin edilen ''Kişisel Bilgiler''i ( isim-soyisim, telefon, adres, e-posta adresleri dâhil fakat bunlarla sınırlı olmamak kaydıyla kredi kartı bilgileri, kimlik bilgileri gibi bilgiler) aşağıdaki amaçlar için kullanacaktır, hiçbir durumda öngörülen amacın dışında kullanmayacak, üçüncü kişilere açıklamayacak, paylaşmayacak, satmayacak veya kullandırmayacaktır. HurPASS tarafından bu amaca yönelik olarak iletilen işbu ticari elektronik iletileri Kullanıcı/Kullanıcılar almak istemiyor ve almayı onaylamıyor ise http://uyelikyonetim.hurriyet.com.tr/ linkini tıklayıp listeden çıkmaları gerekmektedir. HurPASS işbu link aracılığıyla gönderim listesinden çıkışlarını sağlayacaktır. Bu linkten ayrı olarak işbu ticari elektronik iletilerin herhangi bir zamanda da alımına son vermek istenmesi halinde Kullanıcı/Kullanıcılar https://hurpass.com/main/contactsayfasında yer alan iletişim bilgileri aracılığı ile HurPAS ile irtibata geçerek isteklerini iletebilirler.
Yayınlar göndermek,
Elektronik posta ile bülten göndermek ya da bildirimler de bulunmak,
Sorularınızı cevaplamak ve etkin bir müşteri hizmeti sunmak,
Yeni hizmetler hakkında bilgi vermek,
HurPASS veya işbirliği içinde olduğu kişiler tarafından doğrudan pazarlama yapmak ,
Gerektiğinde kullanıcıyla temas kurmak,
Kullanıcının kimliği ifşa edilmeden çeşitli istatistiksel değerlendirmeler, veri tabanı oluşturma ve pazar araştırmalarında kullanmak amacıyla
Şu kadar ki, HurPASS yürürlükteki mevzuat uyarınca yetkili, idari ve resmi makamlardan usulüne uygun olarak talep gelmesi halinde kullanıcıların kendisinde bulunan kişisel bilgilerini ilgili yetkili makamlarla paylaşacaktır.
Kullanıcı’nın sağladığı verilerin HurPASS’a bağlı veya Hürriyet ile grup şirket olan firmalara aktarılmasına ve yurtdışına aktarılmasına açık onay verdiği kabul edilir.
Kullanıcı, HurPASS’dan kendisine ait verilerin hangi amaçla ve hangi verilerin kullanıldığının bilgilendirmesini talep edebilir ve HurPASS kendisinden beklenebilecek en kısa süre zarfında ve yasal süreleri geçmeyecek şekilde gerekli bilgilendirmede bulunmayı taahhüt eder. İşbu bilgilendirme ücretsiz olacak olup eğer istenen işlem maliyet gerektirmesi halinde Kişisel Verilerin Korunması Kurul’unca belirlenecek ücret tarifesinde belirtilen bedeli işlemi gerçekleştirdikten sonra Kullanıcı’dan talep edecektir. HurPASS işbu verilere ilişkin Kullanıcı’nın iletmiş olduğu sorunları Kişisel Verileri Koruma Kurulu’na şikayet etmesinden evvel kendisinden beklenecek özenle çözüm üretmeyi ve işbu çözümün Kişisel Verilerin Korunması Kanunu çerçevesinde elinde olan imkanlarla gerçekleştirmeyi taahhüt eder.
HurPASS tarafından Kullanıcı’ya ait verilerin kullanım amacı şu şekildedir;
Kişisel ve iletişim verileri: Adı- soyadı, telefon, e-mail bilgileri siteye kullanıcı kayıt ve iletişim amaçlı kullanılmaktadır.
Uzmana Sor & Rüya Yorumları: Soru ve cevaplarının kayıt altında tutulması ve kullanıcı ihtiyaç duyduğunda geçmişe yönelik bilgilere yeniden ulaşım sağlaması için saklanmaktadır.
Demografik, Site ve Uygulama Gezinim Verileri ve Diğer veriler: kullanıcıların ilgi alanlarını tanımlayarak toplanan verilerin iş geliştirme, pazarlama, iletişim gibi operasyonel faaliyetlerin yürütülmesi ve geliştirilmesi ile birlikte kullanıcı deneyimini arttırarak daha iyi hizmet vermek için kullanılmaktadır.
Sosyal Ağ Bilgileri: Kullanıcıların mevcut sosyal ağ hesapları ile siteye daha kolay erişim sağlamaları ve bu doğrultuda toplanan verilerin iş geliştirme, pazarlama, iletişim gibi operasyonel faaliyetlerin yürütülmesi ve geliştirilmesi ile birlikte kullanıcı deneyimini arttırarak daha iyi hizmet vermek için kullanılmaktadır.
Konum verileri: Kullanıcı hurriyet.com.tr mobil uygulamalarını kullanırken; kullanıcının izin vermesi halinde kullanılır. Kullanıcıların hassas veya yaklaşık konumları ile ilgili verileri kapsar. Kullanıcı özelinde lokasyon bazlı tanıtım ve bilgilendirme yapılmaktadır.
6. Kullanıcı/Kullanıcılar, ''Site''de yer alan ve diğer Kullanıcı/Kullanıcılar tarafından sağlanan içerikler de dahil olmak üzere her türlü bilginin, içeriğin, ilanın ve/veya görselin gerçekliğini, orijinalliğini, güvenliğini, doğruluğunu araştırma, bu içeriklerin internet üzerinden teşhirinin hukuka uygun olup olmadığını tespit etme sorumluluğu bulunmadığını, söz konusu içeriklerden ve bunlar sebebiyle ortaya çıkabilecek zararlardan dolayı HurPASS'ın, çalışanlarının ve yöneticilerinin sorumluluğu bulunmadığını kabul ve beyan eder.
7. HurPASS’ın her zaman, tek taraflı olarak Site’yi sürekli veya geçici olarak durdurma hakkı vardır.
8. Kullanıcı/Kullanıcılar kendileri tarafından belirlenmiş kullanıcı adı ve şifrelerini başka kişi ya da kuruluşlara veremezler. Aksi halde HurPASS'ın söz konusu kullanımdan doğan tazmin hakkı saklıdır. Kullanıcı/Kullanıcılar'ın Site üyeliği ile sahip olduğu kullanım hakkı sadece kendilerine aittir, başkalarına devredilemez.
9. Kullanıcı/Kullanıcılar; ''Site'' üzerinde gerçekleştirdiği işlemlerde ve yazışmalarda; işbu Yasal Uyarı ve Kullanım Koşulları hükümlerine, ''Site''de belirtilen tüm şart ve koşullara ve yürürlükteki mevzuata, ahlak kurallarına uygun olarak hareket edeceğini, ''Site'' üzerinden kendisi tarafından yüklenen içeriklerde ilgili mevzuatın gerektirdiği önlem ve prosedürleri yerine getirmek zorunda olduğunu, bu kural ve koşulları anladığını ve kabul ettiğini beyan eder (ler).''Kullanıcı/Kullanıcılar'''ın ''Site'' dahilinde yaptığı her işlem ve eylemdeki hukuki ve cezai sorumluluk kendisine aittir.
10. Kullanıcı/Kullanıcılar, HurPASS'ın sağlamış olduğu bilgilerden yararlanmak suretiyle üçüncü şahıslardan almış olduğu mal ve hizmetlerdeki ayıplardan hiç bir surette HurPASS'ın sorumlu olmadığını, Tüketicinin Korunması Hakkında Kanun ve ilgili mevzuat hükümleri dahilinde HurPASS'a izafe edilebilecek her türlü sorumluluk karşısında HurPASS'ı şimdiden ibra ettiğini/ettiklerini kabul ve beyan eder(ler).
11. Uluslar arası telif hakları ve ticari marka kanunları dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak kaydıyla Site'nin (arayüz, ilan veri tabanı, içerik veri tabanı, tasarım, metin, imge, html kodu ve diğer kodlar da dahil ve fakat bunlarla sınırlı olmamak kaydıyla) tüm elemanları ile bunlara ilişkin her türlü fikri ve mali hakkı HurPASS'a ait olup, HurPASS'ın Site ve Site üzerindeki uygulamaları ve içerikleri, bilgileri, telif haklarına tabi çalışmaları, ticari markaları, ticari görünümü veya Site vasıtasıyla sahip olduğu her tür maddi ve fikri mülkiyet hakları da dahil tüm malvarlığı, ayni ve şahsi hak, ticari bilgi ve know-how'a yönelik tüm hakları da saklıdır. Kullanıcı/Kullanıcılar Site'de yer alan bilgileri ve telif haklarına tabi çalışmalarını, Site'yi veya Site içeriğini izlemek, yeniden satmak, paylaşmak, dağıtmak, sergilemek, kopyalamak, üçüncü kişilerin erişimine sunmak çoğaltmak, değiştirmek, başka bir lisana çevirmek amacıyla ya da izin ve yetki verilmeyen başka amaçlarla ve önceden HurPASS'ın açık ve yazılı iznini almadan herhangi bir robot, örümcek veya başka otomatik aletler ya da manuel süreçler kullanmayacaklarını; bu içerikten türev eserler yaratmayacaklarını ya da bunları kamuya teşhir etmeyeceklerini kabul ve taahhüt eder(ler).İzin verilmeyen kullanımı gerçekleştiren Kullanıcı/Kullanıcılar, HurPASS'ın ve üçüncü kişilerin uğradıkları zararları mahkeme masrafları ve avukatlık ücreti de dahil olmak üzere karşılamakla yükümlü olacaklardır.
12. Kullanıcı/Kullanıcılar, Site'nin çalışmasına müdahale etmek veya müdahaleye teşebbüs etmek amacıyla herhangi bir alet, yazılım veya araç kullanmayacaklarını, siteye yetkisiz olarak bağlanmayacaklarını ve işlem yapmayacaklarını, diğer internet kullanıcılarının yazılımlarına ve verilerine izinsiz olarak ulaşmayacaklarını veya bunları kullanmayacaklarını kabul eder(ler). Aksi takdirde HurPASS'ın bu yüzden kamu kurumlarına ve/veya üçüncü şahıslara ödemek zorunda kaldığı her türlü tazminat ve/veya idari/adli para cezaları için Kullanıcı'ya / Kullanıcılar'a dan aynen rücu hakkı saklıdır.
13. HurPASS web sitesindeki bilgilerin kullanımı 5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu Hükümleri çerçevesinde, site editörleri ve site hazırlayıcılarının izinlerine bağlıdır. Kullanıcı/Kullanıcılar telif hakkına konu olan bilgi ve materyalleri açık bir izin almadan, geçerli bir savunması veya haklı bir sebebi olmadan yasadışı yollarla iletmek amacıyla Site'yi kullanamaz. Herhangi bir kopyalama, yönlendirme veya iletişim amaçlı diğer kullanımlar kesinlikle izin alınarak yapılabilir. Sitede bulunan içerik ve görseller; haber, fotoğraf ve sair materyaller sadece Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş'den önceden yazılı izin alınması kaydıyla ve Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş'nin izin verdiği şart ve koşullarda kullanılabilir, aksi halde 3. kişi ve kuruluşlara verilemez, kullandırılamaz, çoğaltılamaz, başka bir bilgisayara yüklenemez, postalanamaz, sunulamaz ve yayınlanamaz. Site'nin bütünü veya bir kısmı kaynak gösterilmeden başka bir web sitesinde izinsiz olarak kullanılamaz. Kullanıcı/Kullanıcılar Fikir ve Sanat Eserleri Yasası, Markaların Korunması Hakkında Kanun Hükmünde Kararname, Türk Ticaret Kanunu, Patent Haklarının Korunması Hakkında Kanun, Türk Ceza Kanunu ve diğer mevzuat hükümlerine riayet etmeyi ve bunları ihlal etmemeyi kabul ve taahhüt eder(ler). Aksi takdirde HurPASS'ın bu yüzden kamu kurumlarına ve/veya üçüncü şahıslara ödemek zorunda kaldığı her türlü tazminat ve/veya idari/adli para cezaları için Kullanıcı'ya/Kullanıcılar'a aynen rücu hakkı saklıdır.
14. HurPASS dilediği zaman Site üzerinde güncelleme yapma hakkına sahiptir. Kullanıcı güncelleme geldiğinde kullanıcı adı ve şifresi ile giriş yaparak güncellemeyi indireceğini kabul eder. Güncelleme ile birlikte HurPass tarafından Kullanıcı’ya verilecek ek hizmetler aşağıdaki şekildedir:
HurPass app uygulaması dışında hesabım.hurriyet.com.tr web adresinden Site’yi görüntüleyebilme imkanı,
Uygulama Kullanıcı tarafından indirildikten sonra internet gerektirmeksizin Site’yi çevrimdışı kullanabilme opsiyonu,
İletişim sistemi fark etmeksizin 5 paralel cihazda Site’yi görüntüleyebilme imkanı,
Uygulama Kullanıcı tarafından indirildikten sonra internet gerektirmeksizin Site’yi çevrimdışı kullanabilme opsiyonu,
Son 45 günlük Site arşivine erişebilme hakkı sunmaktadır.
15. Kullanıcı/Kullanıcılar'ın Site'yi yasadışı bir hak tecavüzünün veya hak ihlâlinin bir aracı olarak kullandığı konusunda ilgili telif hakkı sahibinin veya onun temsilcisinin HurPASS'a bildirimde bulunması ya da bunun bir mahkeme kararıyla veya ilgili kullanıcının ikrarıyla sabit olması halinde, ihlâlde bulunan kullanıcının siteye erişim ve/veya siteyi kullanım hakları iptal edilir. HurPASS'ın ileri sürülen hak tecavüzü veya hak ihlâlinin gerçekten yapıldığını kendi teknik olanakları ile şüphelenmesi halinde, kendi mutlak takdirine göre, o kullanıcının siteye erişim veya siteyi kullanım haklarını böyle bir bildirim, mahkeme kararı veya ikrardan önce iptal etme hakkı saklıdır.
16. HurPASS, Site'nin kesintisiz veya hatasız olacağını ya da Site'nin veya içeriğinin kullanılmasıyla ya da Site'ye bağlantı yapılmasıyla belirli sonuçların elde edileceğini, bilgi iletiminde gecikme/başarısızlık/hata/kasıtsız ihmal veya kayıpların olması, sorunlu yanların giderileceğini garanti etmemektedir. HurPASS, Kullanıcı'nın/Kullanıcılar'ın, Site'den yükledikleri dosyalarda virüs ya da kirletici, yok edici veya bozucu özellikler bulunmadığını ve bulaşmayacağını da garanti etmemektedir. HurPASS, doğrudan, dolaylı veya arızi zararlar, netice kabilinden doğan zararlar ve cezai tazminatlar da dahil olmak üzere, Site'nin kullanılmasından kaynaklanabilecek zararlar için sorumlu tutulamaz.
17. İşbu Siteye girilmesi veya sitenin kullanılması sonucunda ortaya çıkabilecek her tür ihtilaf Türk Hukuku ve Kanunlarına tabi olup, ihtilafların çözümünde İstanbul Mahkemeleri münhasıran yetkilidir. HurPASS'ın Kullanıcı/Kullanıcılar'ın bulunduğu ülkede dava açma hakkı saklıdır.
18. Site üzerinden başka sitelere link verilmesi mümkündür, HurPASS, link verilen sayfalardaki bilgilerin doğruluğunu garanti etmemekte, herhangi bir taahhütte bulunmamakla birlikte, bu tür link verilen sayfalara erişimi, kendi yazılı muvafakatine bağlayabileceği gibi, uygun görmeyeceği linklere erişimi her zaman kesebilir. Bu siteleri kullanımla doğabilecek zararlar Kullanıcı'nın/Kullanıcılar'ın kendi sorumluluğundadır.
19. İşbu Yasal uyarı ve kullanım koşulların herhangi bir hükmünün geçersizliği, yasaya aykırılığı ve uygulanamazlığı, yasal uyarı ve kullanım koşullarının geri kalan hükümlerinin yürürlüğünü etkilemeyecektir.
20. Kullanıcı/Kullanıcıları, Site'yi kullanmakla, Site hakkında veya Site ile ilgili bir ihtilâfın çıkması halinde, bu ihtilâfın kanunlar ihtilâfı kurallarına bakılmaksızın Türkiye Cumhuriyeti kanunlarına tâbi olacağını ve bu kanunlara göre çözümleneceğini kabul etmiş sayılırlar. Ayrıca, İstanbul Merkez Mahkemeleri'nin görev ve yer olarak yetkili olacağını da kabul etmiş olurlar. İşbu Yasal Uyarıların herhangi bir hükmünün geçersizliği, yasaya aykırılığı ve uygulanamazlığı, Yasal Uyarıların geri kalan hükümlerinin yürürlüğünü etkilemeyecektir.
İşbu Yasal Uyarıların herhangi bir hükmünün geçersizliği, yasaya aykırılığı ve uygulanamazlığı, Yasal Uyarıların geri kalan hükümlerinin yürürlüğünü etkilemeyecektir.
© Copyright 2018 Hürriyet Gazetecilik ve Matbaacılık A.Ş.
Demirören Medya Center, 100.Yıl Mahallesi,2264. Sokak No:1 34214 Bağcılar / Istanbul
Hürriyet Okur iletişim hattı ( 0850 224 0 222 ) ve Hürriyet Okur Temsilcisi Hattı (0850 224 0 111) bugünden itibaren 09:00 – 18:30 saatleri arasında hizmet verecektir.
"