Join
millions of users of sahibinden mobile app!
SAHI
to
4350'
free
SMS
from the phone.
Türkçe
You are trying to access from outside of Turkey.
Please sign in to access sahibinden.com. Sign up for free if you do not have an account.
If you think you should not see this,
please inform us
.
×
Why do you think you shouldn't see this page?
I am in Turkey
Other
Your request cannot be completed right now, try again later.
You can access our privacy policy
here
.
QR Kod ile giriş yap
Kodu Yenile
Kalan Zaman
0:00
Bir hata oluştu. Lütfen daha sonra tekrar deneyin.
sahibinden.com
Android
veya
iOS
mobil uygulamasına giriş yapın.
Bana Özel > Hesabım > Hesap Bilgilerim > QR Kodu ile Web' e Giriş Yap
menüsüne gidin, ekrandaki QR kodu okutun.
Diğer yöntemlerden birini seçerek
giriş yap
Not a member?
Sign up
Login
Apple ile hesap açma işleminde “E-Postamı Gizle” seçeneği ile ilerlediğiniz için hesabınız oluşturulamamıştır.
Apple hesabınızın bağlı olduğu e-posta adresine bilgilendirme gönderilmiştir. Spam/İstenmeyen klasörünü de kontrol ediniz.
Hesabınızı oluşturmak için, Yardım ve İşlem Rehberi > Hesap İşlemleri > Yeni Hesap Açma > Apple ID İle Hesap Açma sayfasındaki veya gelen e-postadaki yönergeleri takip ediniz.
E-mail address
Password
Keep me logged in
Forgot password
Verification could not be completed. Try again by clicking the enter button.
Sign in with your email
Not a member?
Sign up
VEYA
Google ile giriş yap
 Apple ile Devam Et
Apple ile giriş yap
Bilgilendirme
e-posta adresi misafir kullanıcı olarak kayıtlıdır.
Hesap açmayı tamamladıktan sonra işleminize devam edebilirsiniz.
Vazgeç
Hesap Aç
Gizliliğinizi Önemsiyoruz
Biz ve iş ortaklarımız
872
, kişisel verileri işlemek için çerezlerdeki benzersiz kimlikler gibi bilgileri bir cihazda saklar ve/veya bunlara erişiriz. Meşru menfaatin kullanıldığı durumlarda itiraz hakkınız da dahil olmak üzere, aşağıya tıklayarak ya da gizlilik politikası sayfasında istediğiniz zaman seçimlerinizi kabul edebilir veya yönetebilirsiniz. Bu seçimler, iş ortaklarımıza bildirilir ve tarama verileri bundan etkilenmez.
Veriler, tarafımızca veya ortaklarımız tarafından şu amaçlarla işlenir:
Kesin coğrafi konum verilerini kullanmak. Belirleme amacı ile cihaz özelliklerini aktif şekilde taramak. Bilgileri bir cihazda depolamak ve/veya onlara cihazdan erişmek. Kişiselleştirilmiş reklam ve içerik, reklam ve içerik ölçümü, hedef kitle araştırması ve hizmetlerin geliştirilmesi.
İş Ortakları Listesi (satıcılar)
Tüm Çerezleri Kabul Et
Tüm Çerezleri Reddet
Çerez Tercihlerimi Yönet