Home
Angebot
Referenzen
Mehr...
Firma
Impressum
Datenschutz / Allgemeines
> Konzeption
> IT-Lösungen
> Workflow
Projekt-Beratung und Outsourcing
Kundenbetreuung & Support
HELIOS-Server
NAS- / Storage-Server
Virtualisierter Open-E-Storage
Virtualisierte HELIOS-Server-Appliance
Storage-Server «theROCK»
Backup
Netzwerke
USV
> PrivateCloud
Serv&Go
alternativeX
Individual-Projekte
Miet-Systeme
Occassions-Systeme
PrivateCloud mobileSync
PrivateCloud QuickShare
PrivateCloud WebCopy
PrivateCloud WebShare
Digitale Mediendistribution, App
Digitale Mediendistribution, WebBrowser
Digitale Mediendistribution, DigitalSignage
Digitale Mediendistribution, Mediendatenbanken
Digitaler Verlag - ePaper4you
Digitales Marketing mit Mail und Newsletter
Referenzen-Übersicht
Datenbätter / Flyer / Presse
Projektberatung & Konzepte
> Server, Backup, Archiv, Netzwerk
> Individual-Projekte
> Digitale Medienproduktion, serverbasiert
> Digitale Mediendistribution
> Mediendatenbanken
> Digitale Verlage
> Firmenbeteiligungen, red. Mitarbeit
Server
Backup
Netzwerk
Serv&Go
alternativeX-FireWall
Eine Firma – ein Netzwerk, Kalt Medien AG
«OrderManager» – der digitale Workflow
HELIOS-DupFinder – findet Dubletten
PDFwebsearch
«ADRESSmanager» für Post-Botenfile
Beck'scher Server, beackandfriends gmbh
PrivateCloud
picOptimizer – Bildoptimierer für Vereins-Magazine etc.
Digitale Medienproduktion, gravoractual sa
Katalogproduktion, teammedia gmbh
Übersicht
sfv-fsp.ch-App und WebBrowser
ePaper4you - die eLearning-App
SkyNews.ch-App und WebBrowsr
epaper4you-App
Digitale Medien für den WebBrowser
Digitale Medien - MORGAN-Magazin
Digitales Archiv mit HELIOS-OCR
Übersicht
eProductlist-Produkteliste mit Mailarchiv
Zoombare Macrobild-Datenbank
SkyNews.ch, Mediendatenbank
BUL, Mediendatenbank mit über 52'000 Bildern
Daten-Mehrfachnutzung mit 10'000 Adr., BBV-Verlag
Inserate-Datenbank Zueri-Anzeiger
+swiss-map-configurator
Digitaler Verlag, teammedia.ch
Digitaler Verlag, teammedia gmbh, Details
Digitaler Verlag, teammedia gmbh, Technik & Kultur
Digitaler Verlag, gs&kunst gmbh
IT-Schulungsvideos, com2publish.ch
Redaktionelle Mitarbeit, Magazin «PHÖNIX»
Mitbegründer, Jinn-Bot Robotics & Design GmbH
Kontakt
Support
News
Kontakt-Formular
Preisanfrage
Fernwartungs-Software downloaden
Support-Call eröffnen/ergänzen
Digitaler Arbeitsrapport
Support Datenverschlüsselung
Ist Ihr Mail-Server in einer Blacklist?
Mails-Server aus der Blacklist entfernen
Mail kommt beim Empfänger nicht an
HTTPS–Zertifikate für die Sicherheit
Newsletter abonnieren
News
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG
SkyNews.ch-App
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG
SkyNews.ch-App
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG
SkyNews.ch-App
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG
SkyNews.ch-App
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG
SkyNews.ch-App
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG
SkyNews.ch-App
Previous
Next
«Informationen im Bezug auf SSE-Services und die App SkyNews.ch»
Datenschutz und Allgemeines von SSE AG, CH-Mettau, im Bezug auf die App «SkyNews.ch»
Herzlich willkommen  auf der Website von sse.ch, ePaper4you.com, ePaper4you.ch und der App «SkyNews.ch».
Wir freuen uns über Ihren Besuch und hoffen, dass Ihnen die Website die gewünschten Informationen bietet. Wenn Sie auf die Webseite zugreifen, sie lesen oder verwenden, erklären Sie sich bereit, die im Folgenden aufgeführten Nutzungsbedingungen zu akzeptieren. Wenn wir in der Folge von „wir“ sprechen, meinen wir SSE AG, wenn wir von Webseite sprechen, die Webseite, auf der Sie sich gerade befinden.
Aktualisierungen
Wir behalten uns vor, diese Bestimmungen sowie unsere Webseite jederzeit zu aktualisieren. Wir empfehlen Ihnen daher, diese regelmässig zu überprüfen. Die letzte unten aufgeführte Zeile dieser Erklärung enthält das Datum der letzten Aktualisierung.
Verlässlichkeit von Informationen/Haftung
Die Informationen auf der Webseite sind ein freiwilliger Service vom Betreiber dieser Webseite. Alle Informationen dienen ausschliesslich zur Information der Benutzer des Onlineangebots. Die Inhalte der Website werden nach bestem Wissen erstellt und gewartet. Für Internetseiten Dritter, auf die wir durch Links verweisen, haben die jeweiligen Anbieter die Verantwortung und nicht wir.
Wir übernehmen insbesondere keine Haftung für direkten oder indirekten Schaden, welcher in irgendeiner Art im Zusammenhang mit der Benutzung des Internets und der Internet-Seiten von SSE AG und/oder Dritten entstehen könnte. Dieser Haftungsausschluss bezieht sich ebenfalls auf Rechtsmängel und/oder auf eine eventuelle Nichteinhaltung gesetzlicher Vorschriften. SSE AG übernimmt keine Haftung für Fehlleistungen des Internets aller Art (Datenverlust, „Viren“, usw.) sowie für den Missbrauch durch Dritte (Einsehen von Daten, Kopien, usw.). Der Benutzer übernimmt die Verantwortung für die Verwendung von Informationen dieser Internet-Seiten.
Rechte an geistigem Eigentum
Sämtliche Rechte, Titel und Ansprüche (einschliesslich Copyrights, Marken, Patente und anderer Rechte an geistigem Eigentum sowie sonstiger Rechte) an, für und aus allen Informationen und Inhalten (einschliesslich aller Texte, Daten, Grafiken und Logos) auf der Webseite verbleiben bei uns oder dem jeweiligen Rechteinhaber.
Datenschutz
Diese Datenschutzerklärung regelt die Speicherung, Verarbeitung und Weitergabe von personenbezogenen Daten des Nutzers durch SSE AG. Wir verpflichten uns, Ihre Daten sorgfältig zu bearbeiten und die Bestimmungen des Schweizerischen Datenschutzes einzuhalten. Wir sind bemüht, Ihre Daten durch technische und organisatorische Massnahmen so zu speichern, dass sie für Dritte nicht zugänglich sind. Bitte beachten Sie, dass das Internet ein öffentlich zugängliches System ist. Daten, die in das System eingegeben werden, können verloren gehen, an einen falschen Adressaten oder in die Hände Unbefugter gelangen. Aus diesem Grund erfolgen sämtliche Angaben von persönlichen Informationen und Daten freiwillig und auf eigenes Risiko.
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von uns angeboten werden. Sie regelt, soweit dies nicht anders erwähnt wird, wie wir mit Ihren personenbezogenen Daten umgehen. Sofern Sie über die Webseite Leistungen Dritter in Anspruch nehmen, gelten ausschliesslich deren Datenschutzbedingungen.
Erfassung, Speicherung, Bearbeitung und Verwendung von Daten
Bei der Registrierung können bestimmte persönliche Daten von Ihnen gespeichert und bearbeitet werden. Dies geschieht beispielsweise, wenn Sie eine Publikation bestellen, unseren Newsletter abonnieren oder das Kontaktformular nutzen. Diese Daten umfassen oder können zukünftig umfassen: E-Mail-Adresse, Name, Postadresse, Geburtsdatum, Geschlecht, Sprache, Ausbildung, Beruf, Interessen und Informationen über die Nutzung unserer Dienste (nachfolgenden „Daten“ genannt).
Daneben werden im Zuge der Nutzung unserer Dienste einzelne Daten, wie z.B. IP-Adresse, Browser-Typ und Zugriffszeiten durch Ihren Computer automatisch an uns übertragen und auf unseren Servern gespeichert (nachfolgend „Nutzerdaten“ genannt). Wir können dadurch und durch das Setzen von Cookies Daten über die Nutzung unserer Website sammeln. Cookies sind kleine Datenpakete, welche auf Ihrem Computer gespeichert werden und durch Ihren Browser verwaltet werden. Cookies ermöglichen z.B. eine schnellere Navigation auf Webseiten und einen personalisierten Zugriff. Sie können Cookies jederzeit im Browser löschen und die Nutzung von Cookies unterbinden.
Sie anerkennen und willigen ein, dass die Daten in der Schweiz gesammelt und bearbeitet werden, selbst wenn Sie in einem anderen Land Ihren Wohnsitz haben oder die Dienste aus einem anderen Land nutzen. Sie anerkennen, dass wir die Daten in andere Länder übermitteln und exportieren dürfen, einschliesslich der USA. Falls ein solches Land nicht über das gleiche Datenschutzniveau verfügt wie die Schweiz oder das Wohnsitzland des Nutzers, stellen wir einen angemessen Datenschutz sicher.
Darüber hinaus werden Ihre Daten nicht an Dritte weitergegeben.
Empfehlungsbuttons sozialer Netzwerke
Wir bieten auf unserer Webseite Empfehlungsbuttons folgender sozialer Netzwerke an: Facebook, Google+, Twitter. Diese ermöglichen es Ihnen, ausgewählte Website-Inhalte über das betreffende soziale Netzwerk anderen Internetnutzern zu empfehlen und Ihrem persönlichen Profil hinzuzufügen. Die Empfehlungs-Buttons werden von den Betreibern der sozialen Netzwerke zur Verfügung gestellt. Durch die Einbindung dieser Plugins auf unserer Website erhalten die Betreiber der betreffenden sozialen Netzwerke gegebenenfalls die Information, dass Sie die Webseite aufgerufen haben. Sofern Sie während Ihres Besuches der Webseite bei einem der genannten Netzwerke eingeloggt sind, kann der Betreiber diesen Besuch Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Sollte eine solche Zuordnung nicht gewünscht sein, empfehlen wir Ihnen, sich vor Besuch der Webseite aus sozialen Netzwerken auszuloggen.
Nutzen Sie die Buttons, wird die entsprechende Information an das betreffende soziale Netzwerk übermittelt und dort gespeichert. Zweck und Umfang der Datenerhebung, die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre können den Datenschutzhinweisen der Betreiber der sozialen Netzwerke entnommen werden:
Facebook: http://de-de.facebook.com/policy.php
Google+: http://www.google.de/intl/de/privacy/plusone
Twitter: http://twitter.com/privacy
Analyse-Tools
Unsere Dienste nutzen Google Analytics. Hierbei handelt es sich um ein Programm zur Webanalyse, welches von Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („Google“) angeboten wird. Auch Google verwendet sogenannte Cookies, um eine Analyse der Benutzung unserer Dienste zu ermöglichen. Die dadurch erzeugten Informationen werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Im Rahmen sämtlicher unserer Dienste wurden jedoch Massnahmen ergriffen, um Ihre IP-Adresse zu anonymisieren. Hierdurch werden die IP-Adressen unserer Nutzer durch Google innerhalb von Mitgliedsstaaten der Europäischen Union oder in einem anderen Vertragsstaat des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. In unserem Auftrag wird Google die übertragenen Informationen nutzen, um die Nutzung unserer Dienste durch die Nutzer auszuwerten und um Reports über die Nutzungsaktivitäten zu erstellen.
Sie können die Speicherung von Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihres Internetbrowsers verhindern. Sie können zudem die Erfassung der durch die Cookies erzeugten und auf Ihre Nutzung unserer Dienste bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern. Das entsprechende Browser-Plugin finden Sie hier: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de.
Für anderweitige Analyse-Tools die wir künftig einsetzen werden, gelten entsprechend deren Bestimmungen.
Newsletter
Wir nutzen für den Versand von Newslettern die Dienste eines Drittanbieters. Weitere Informationen über diesen Dienstleister erhalten Sie auf Anfrage. In der Datenschutzerklärung des Dienstleisters wird über die Datennutzung orientiert; Weblink auf Anfrage.
Auskunftsrecht
Sie können jederzeit Auskunft über die bei uns vorhandenen persönlichen Daten und die Korrektur von fehlerhaften Daten, sowie die Beendigung der Sammlung Ihrer persönlichen Daten bzw. deren Löschung verlangen. Vorbehalten bleiben rechtliche Bestimmungen und Anordnungen von staatlichen Behörden, die von uns die Speicherung und die Bereithaltung dieser persönlichen Daten verlangen.
Auskunftsbegehren sind per E-Mail an sse@sse.ch oder schriftlich an SSE AG, Postfach 6, CH-5274 Mettau zu richten.
Sie nehmen zur Kenntnis, dass zusätzliche Datenschutzerklärungen für bestimmte Dienste anwendbar sein können.
Stand Mai 2018
© 2020 / SSE AG, CH-5274 Mettau
, Telefon 079 678 32 45, Mail sse@sse.ch
Follow us: