Mentions Légales et Politique de Confidentialité
Sommaire:
Information Légales
Conditions Générales d'Utilisation
Politique de Confidentialité
Conformément aux dispositions des articles 6-III et 19 de la Loi n°2004-575 du 21 juin 2004 pour la Confiance dans l'économie numérique, dite L.C.E.N., il est porté à la connaissance des utilisateurs des applications publiées par KNBMEDIA les présentes mentions légales.
La connexion, l'utilisation et l'accès à ces applications impliquent l'acceptation intégrale et sans réserve de l’utilisateur de toutes les dispositions des présentes Mentions Légales.
A. Informations légales
Éditeur : Knbmedia – Philippe Bobis
Adresse : 5 rue des chênes 95570 Bouffémont - France
SIRET :  41838294500020
Numéro TVA intracommunautaire : FR89418382495
Adresse de courrier électronique :
legal@knbmedia.com
Responsable de la publication : Philippe Bobis (
legal@knbmedia.com
)
Hébergeur : OVH 2 rue Kellermann 59100 Roubaix
B. Conditions Générales d'Utilisation
Bienvenue sur notre application mobile à destination des enfants (ci-après dénommée "l'Application"). Les présentes conditions générales d'utilisation (ci-après dénommées les "CGU") régissent votre utilisation de l'Application. Veuillez les lire attentivement avant d'accéder ou d'utiliser l'Application.
Acceptation des CGU
En téléchargeant, installant ou utilisant l'Application, vous acceptez d'être lié par les présentes CGU. Si vous n'acceptez pas ces CGU, veuillez ne pas utiliser l'Application.
Utilisation de l'Application
L'Application est conçue pour offrir une expérience divertissante, éducative et sûre aux enfants. Vous reconnaissez que l'utilisation de l'Application par les enfants doit être supervisée par un parent ou un tuteur légal. Vous vous engagez à assumer l'entière responsabilité de toute utilisation de l'Application par les enfants.
Contenu de l'Application
L'Application peut contenir des jeux, des activités interactives, des vidéos, des images et d'autres contenus adaptés aux enfants.
Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation totale ou partielle des éléments de l’Application, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation écrite.
Toute exploitation non autorisée de l’Application ou de l’un quelconque de ces éléments qu’il contient sera considérée comme constitutive d’une contrefaçon et poursuivie conformément aux dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.
Collecte de données
Nous attachons une grande importance à la protection de la vie privée des enfants. Notre politique de confidentialité, décrite ci-dessous, explique comment nous collectons, utilisons et protégeons les informations personnelles des utilisateurs de l'Application.
Limitation de responsabilité
Nous nous efforçons de maintenir l'Application accessible et exempte d'erreurs, mais nous ne pouvons garantir son bon fonctionnement en tout temps. Nous ne serons en aucun cas responsables des dommages directs, indirects, spéciaux, accessoires ou consécutifs résultant de votre utilisation de l'Application.
Toutes les informations proposées sont données à titre indicatif, sont non exhaustives, et sont susceptibles d’évoluer. Elles sont données sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur publication.
Modifications des CGU
Nous nous réservons le droit de modifier les présentes CGU à tout moment, sans préavis. Les modifications prendront effet dès leur publication dans l'Application. Il est de votre responsabilité de consulter régulièrement les CGU afin d'être informé des éventuelles modifications.
Contact
Pour toute question, commentaire ou réclamation concernant les présentes CGU ou l'Application, veuillez nous contacter à l’adresse
legal@knbmedia.com
C. Politique de Confidentialité
Conformément aux dispositions des articles 38 et suivants de la loi 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, tout utilisateur dispose d’un droit d’accès, de rectification, de suppression et d’opposition aux données personnelles le concernant. Pour l’exercer, adressez votre demande à
legal@knbmedia.com
.
Collecte de données
Nous collectons uniquement les informations nécessaires pour assurer le bon fonctionnement de l'Application et offrir une expérience adaptée aux enfants. Les données collectées peuvent inclure des informations non personnelles, telles que des données de performance, ainsi que des informations personnelles telles que définies ci-dessous :
Adresse IP : elle est conservée dans les fichiers logs afin d'assurer la sécurité de l’Application.
Les services tiers suivant peuvent collecter des données personnelles :
OneSignal
Objet : Envoi de messages à l’utilisateur
Données personnelles collectées : diverses données d’utilisation
Lieu de traitement : Etats-Unis
Politique de confidentialité :
https://onesignal.com/privacy_policy
AppsFlyer
Objet : Statistiques d’installation et d’utilisation
Données personnelles collectées : Traqueurs et Données d’utilisation
Lieu de traitement : Etats-Unis
Politique de confidentialité :
https://www.appsflyer.com/legal/services-privacy-policy
Unity Analytics
Objet : Statistiques d’installation et d’utilisation
Données personnelles collectées : Traqueurs et Données d’utilisation
Lieu de traitement : Etats-Unis
Politique de confidentialité :
https://unity.com/legal/game-player-and-app-user-privacy-policy
De plus, les autorisations suivantes peuvent être nécessaires à l’utilisation de certaines fonctionnalités de l’Application nécessitant des données personnelles :
Autorisation d’accès à la caméra (ex : Réalité Augmentée)
Autorisation d’accès au microphone (ex : Enregistrement de vidéos)
Autorisation d’accès au dispositif de stockage (ex : Enregistrement de vidéos)
Autorisation d’accès à la bibliothèque d’images (ex : Partage de vidéos)
Utilisation des données
Les informations collectées sont utilisées dans le but de fournir des fonctionnalités et des contenus adaptés aux enfants, d'améliorer l'Application, d'analyser les tendances d'utilisation et de garantir la sécurité des enfants. Nous ne divulguons pas les informations personnelles des enfants à des tiers sans consentement préalable.
Sécurité des données
Nous prenons des mesures appropriées pour protéger les données collectées contre tout accès non autorisé, toute divulgation ou toute modification. Toutefois, nous ne pouvons garantir la sécurité absolue des données transmises via Internet.
Consentement parental
Nous encourageons les parents ou tuteurs légaux à superviser l'utilisation de l'Application par les enfants et à nous contacter en cas de préoccupations ou de demandes de suppression des informations personnelles collectées. Nous prendrons toutes les mesures raisonnables pour répondre à ces demandes dans les plus brefs délais.
Modifications de la politique de confidentialité
Nous nous réservons le droit de modifier notre politique de confidentialité à tout moment. Toute modification sera publiée dans l'Application et prendra effet immédiatement. Nous vous recommandons de consulter régulièrement la politique de confidentialité pour vous tenir informé des éventuels changements.
Contact
Si vous avez des questions, des commentaires ou des préoccupations concernant notre politique de confidentialité, veuillez nous contacter à l’adresse
legal@knbmedia.com
.
Date de mise à jour : 14/07/2023