Privacy statement A.Vogel
In dit privacy statement leggen wij u uit welke persoonsgegevens wij verzamelen en gebruiken. Ook leggen wij uit met welk doel de gegevens worden verwerkt. Wij raden u aan dit statement zorgvuldig te lezen. Als u vragen heeft over dit privacy statement, vragen hoe wij omgaan met uw persoonsgegevens of algemene vragen, neem dan contact op via
info@avogel.nl
.
A.Vogel B.V. ontwikkelt, produceert en verkoopt producten onder de naam A.Vogel. A.Vogel  respecteert de privacy van alle gebruikers van haar website www.avogel.nl, apps (A.Vogel 'Hooikoorts & Pollen' App) en de A.Vogel Gezondheidslijn. Wij zorgen ervoor dat de persoonlijke informatie die u ons verschaft vertrouwelijk wordt behandeld. A.Vogel verkoopt uw persoonlijke gegevens niet aan derden en zal uw persoonsgegevens uitsluitend verwerken indien dit nodig is bij het uitvoeren van uw bestelling in onze webwinkel. Onze medewerkers en door ons ingeschakelde derden zijn verplicht om de vertrouwelijkheid van uw gegevens te respecteren.
Bij de verwerking van persoonsgegevens houden wij ons aan de eisen die de privacywetgeving stelt. Dat betekent onder andere dat wij
duidelijk vermelden
met
welke doeleinden
wij persoonsgegevens verwerken. Deze doeleinden kunt u in dit statement lezen. Daarnaast gebruiken wij alleen
persoonsgegevens
die nodig zijn om de door ons vastgestelde doeleinden te bereiken. In gevallen waarin uw toestemming is benodigd, vragen wij u eerst
om uitdrukkelijke toestemming
om uw persoonsgegevens te verwerken. Deze toestemming wordt op verschillende plaatsen op onze websites gevraagd. Wij nemen
passende beveiligingsmaatregelen
om uw persoonsgegevens te beschermen. Ook de partijen die wij inschakelen om persoonsgegevens te verwerken (verwerkers)
nemen passende beveiligingsmaatregelen.
Wij respecteren uw recht om
persoonsgegevens op uw aanvraag ter inzage te bieden, te corrigeren, te verwijderen, te beperken of over te dragen.
Uw verzoek kunt u kenbaar maken via
info@avogel.nl
onder vermelding van persoonsgegevens.
Inhoudsopgave van deze pagina
1. Samenwerkingspartner De Online Drogist
2. Gebruik van persoonsgegevens
3. Reclame
4. Contact met A.Vogel
5. E-mail nieuwsbrieven met A.Vogel
6. In onze app: via in-app notificaties
7. Cookies
8. Google Analytics
9. Beveiliging
10. Bewaartermijnen
11. Doorgifte van uw gegevens buiten de EER
12. Inzage en wijzigen van uw gegevens
13. Autoriteit Persoonsgegevens
14. Websites van derden
15. Wijzigingen in deze privacyverklaring
16. Contactgegevens
Meer...
1. Samenwerkingspartner De Online Drogist
Voor het uitvoeren van uw bestelling in de A.Vogel Webwinkel werken wij samen met De Online Drogist (Pharmacie & Welzijn B.V.) uit Amsterdam (KvK nr. 34323206). Wij geven uw klantgegevens uitsluitend door aan De Online Drogist (Pharmacie & Welzijn B.V.) met als enig doel het incasseren, factureren en verzenden van de door u geplaatste bestelling in de A.Vogel Webwinkel.
De Online Drogist (Pharmacie & Welzijn B.V.) en A.Vogel B.V. zijn beiden aangesloten bij het Thuiswinkel Waarborg en dragen zorg voor een webomgeving waar u veilig online kunt winkelen.
2. Gebruik van persoonsgegevens
Bij het gebruiken van onze website en webwinkel verkrijgen wij bepaalde gegevens van u. Dat kunnen persoonsgegevens zijn. Wij bewaren en gebruiken uitsluitend de persoonsgegevens die rechtstreeks door u worden opgegeven. Dit doen wij in het kader van de door u gevraagde dienst, of waarvan vooraf duidelijk is dat de persoonsgegevens aan ons worden verstrekt om te verwerken.
In het hierna volgende overzicht kunt u zien welke persoonsgegevens wij van u verwerken. U kunt ook zien met welk doel en op grond van welke grondslag wij uw persoonsgegevens verwerken.
Persoonsgegevens
Doel
Grondslag
Naam, adres en woonplaats (NAW- gegevens)
Deze gegevens zijn nodig voor de afhandeling van uw bestelling.
Noodzakelijk voor de uitvoering van de koopovereenkomst
Telefoonnummer
Uw telefoonnummer wordt verwerkt om uw vragen via WhatsApp te beantwoorden.
Toestemming
Factuuradres
Het factuuradres is nodig om de betaling te realiseren.
Noodzakelijk voor de uitvoering van de koopovereenkomst
Emailadres
Uw mailadres wordt gebruikt om u op de hoogte te houden van de status van uw bestelling. Ook krijgt u bij, het verlenen van toestemming, de nieuwsbrieven verzonden op uw mail.
Noodzakelijk voor de uitvoering van de koopovereenkomst. Voor het verzenden nieuwsbrieven: gerechtvaardigd belang (bestaande klanten) of toestemming.
Betalingsgegevens
Uw betalingsgegevens zijn nodig voor de betaling van de producten.
Noodzakelijk voor de uitvoering van de koopovereenkomst
Geslacht
Uw geslacht wordt verwerkt bij de nieuwsbrieven, zodat wij de nieuwsbrief op u kunnen afstemmen.
Gerechtvaardigd belang of toestemming
Geboortedatum
Uw geboortedatum wordt bijgehouden om productadviezen te verlenen die afgestemd zijn op uw leeftijd.
Gerechtvaardigd belang of toestemming
IP-adres
A.Vogel kan IP-adressen verzamelen voor de systeemadministratie en om het gebruik van onze websites te controleren. Wij koppelen normaal gesproken het IP-adres van een gebruiker niet aan informatie die herleidbaar is tot een gebruiker. Dit betekent dat elk bezoek van een gebruiker wordt geregistreerd, maar dat die gebruiker voor ons anoniem blijft. Om onze dienstverlening, websites of gebruikers te beschermen kunnen wij toch de IP-adressen gebruiken om de een gebruiker te identificeren. Dit doen wij uitsluitend in het geval van een (mogelijke) cyberaanval.
Gerechtvaardigd belang
Gegevens over uw gezondheid
Voor de verwerking van deze gegevens verleent u toestemming via onze website. De informatie die u verschaft over uw gezondheid kan relevant zijn bij het beantwoorden van uw vragen.
Toestemming
Gedrag
Wij kunnen het gedrag van de nieuwsbriefabonnees bijhouden. Hiermee kunnen wij zien of de abonnees de nieuwsbrief hebben geopend en of zij op een link in de nieuwsbrief hebben geklikt. Dit doen wij om na te gaan of de nieuwsbrief zorgt voor meer websitebezoekers of een toename in de verkoop van de producten. Iedere nieuwsbrief bevat onderaan een link waarmee u zich kunt afmelden.
Gerechtvaardigd belang
3. Reclame
Wij kunnen u, naast de informatie op onze website, ook op de hoogte brengen van onze producten, diensten & lifestyle. Het delen van deze informatie doen wij wanneer u al klant van ons bent of , wanneer u dat niet bent, wanneer u hiervoor uitdrukkelijk toestemming geeft. Wij maken gebruik van reclame via: Wij maken gebruik van reclame via:
E-mail
Zoekmachine
Social media (specifiek gezien gaat het om: Facebook)
4. Contact met A.Vogel
Wij bieden via de website van A.Vogel de mogelijkheid om vragen en/of opmerking (klacht) over producten te stellen via WhatsApp, Facebook, per telefoon en per e-mail. U wordt hierbij gevraagd om diverse gegevens in te vullen. Deze gegevens hebben wij nodig om uw vraag te kunnen behandelen. Na de beantwoording en afhandeling van uw vraag worden uw gegevens automatisch verwijderd na 2 jaar.
5. E-mail nieuwsbrieven met A.Vogel
A.Vogel biedt een nieuwsbrief aan waarmee wij geïnteresseerden willen informeren over onze producten en diensten. Wij bieden u de optie aan om gratis aan te melden voor verschillende nieuwsbrieven als:
Maandelijkse nieuwsbrief
Samen door de overgang nieuwsbrief
Leven met reuma nieuwsbrief
Ontspanningscoach nieuwsbrief
Griepcoach nieuwsbrief
Slaapcoach nieuwsbrief
Tips bij hooikoorts nieuwsbrief
Voor de registratie van onze nieuwsbrieven gebruiken wij een zogeheten double opt-in methode. Double opt-in betekent dat wij een bevestigingsmail sturen naar het mailadres dat u opgeeft, zodat u kunt bevestigen dat u een nieuwsbrief wilt ontvangen. Uw aanmelding wordt binnen 7 dagen verwijderd, wanneer u uw registratie niet bevestigt.
Wij ontvangen persoonsgegevens van u op het moment dat u uw registratie voor de nieuwsbrief bevestigt. Uw e-mailadres is de enige benodigde informatie om de nieuwsbrief naar u te kunnen verzenden. De overige aanvullende informatie die door u wordt ingevuld of wordt aangekruist is vrijwillig en wordt alleen gebruikt om de nieuwsbrief te personaliseren voor u.
Uw e-mailadres wordt alleen met uw expliciete toestemming toegevoegd aan de lijst van abonnees. Wij kunnen het gedrag van de nieuwsbriefabonnees bijhouden. Hiermee kunnen wij zien of de abonnees de nieuwsbrief hebben geopend en of zij op een link in de nieuwsbrief hebben geklikt. Dit doen wij om na te gaan in hoeverre de nieuwsbrief zorgt voor de verkoop van onze producten. Onderaan iedere nieuwsbrief bevindt zich een link waarmee u kunt afmelden voor de nieuwsbrief. Nadat u uw e-mailadres heeft uitgeschreven, zult u geen commerciële e-mails meer van ons ontvangen.
6. In onze app: via in-app notificaties
Je kan van ons ook notificaties ontvangen in de hooikoorts app zelf. Dit zijn bijvoorbeeld algemene serviceberichten, zoals een hooikoortsalarm of informatie over nieuwe functionaliteiten in de app.
7. Cookies
Een cookie is een klein tekstbestand dat door een website automatisch naar uw browser wordt gestuurd. Op onze website wordt gebruik gemaakt van cookies. Wanneer u onze site voor het eerst bezoekt, wordt er een mededeling getoond waarin wij u uitleggen waarom wij cookies gebruiken. Voor verdere uitleg over de cookies verwijzen wij u naar onze
cookieverklaring
.
8. Google Analytics
Ten behoeve van interne doeleinden, zoals beheer en statistiek, kan A.Vogel ook niet tot natuurlijke personen herleidbare informatie verwerken, zoals het aantal bezoeken aan onze websites, het aantal bezoekers aan elke pagina van onze websites en de IP-adressen van de internet service providers van onze bezoekers. Wij gebruiken deze informatie, die anoniem blijft, om inzicht te krijgen in de manier waarop onze bezoekers gebruikmaken van onze websites. Ons doel hierbij is om de websites te kunnen verbeteren.
Wij gebruiken hiervoor Google Analytics om bij te houden hoe bezoekers onze webwinkel gebruiken. Wij hebben een verwerkersovereenkomst met Google gesloten om afspraken te maken over de omgang met onze data.
Verder hebben wij Google niet toegestaan de verkregen Analytics informatie te gebruiken voor andere Google diensten, tot slot laten wij het laatste deel van de IP-adressen anonimiseren. Dit doen wij door de laatste drie cijfers van het IP-adres te verwijderen.
Wil je niet dat er anoniem gegevens worden verzameld over je gebruik van onze website? Dan kun je doormiddel van onderstaande link Google Analytics te deactiveren:
afmeld link Google Analytics
.
9. Beveiliging
Wij nemen beveiligingsmaatregelen om misbruik van en ongeautoriseerde toegang tot persoonsgegevens te beperken. In het bijzonder nemen wij de volgende maatregelen:
toegang tot persoonsgegevens wordt afgeschermd met een gebruikersnaam en wachtwoord;
wij maken gebruik van beveiligde verbindingen (Secure Sockets Layer of SSL) waarmee alle informatie tussen u en onze website wordt afgeschermd wanneer u persoonsgegevens invoert.
10. Bewaartermijnen
De hierboven beschreven persoonsgegevens worden bewaard voor zo lang als nodig om uw aanvraag af te handelen. De gegevens worden vervolgens gewist, tenzij er een wettelijke plicht is die langer bewaren vereist (zoals de fiscale bewaarplicht van zeven jaar voor betaalgegevens).
11. Doorgifte van uw gegevens buiten de EER
Uw persoonsgegevens kunnen buiten de EER worden verwerkt. Wij geven uw persoonsgegevens alleen door aan landen buiten de EER als voor het betreffende land een adequaatheidsbesluit geldt of wanneer wij een overeenkomst hebben met de ontvanger waarin door de Europese Commissie vastgestelde modelbepalingen zijn opgenomen.
12. Inzage en wijzigen van uw gegevens
Voor vragen over ons privacybeleid kunt u te allen tijde contact met ons opnemen via onderstaande gegevens.
U kunt ons ook een verzoek toesturen om uw deze persoonsgegevens in te zien. Na ontvangst van uw verzoek ontvangt u binnen 1 maand een overzicht van uw persoonsgegevens. Indien daaruit onjuistheden blijken kunt u verzoeken uw gegevens , te wijzigen, aan te vullen, te beperken of te verwijderen. Ook kunt u A.Vogel verzoeken om overdracht van uw persoonsgegevens of u kunt bezwaar maken tegen de verwerking van uw persoonsgegevens.
U kunt de toestemming die u ons heeft verleend op ieder moment intrekken. Wij zullen er alles aan doen om uw verzoek binnen een maand af te handelen. Een dergelijk verzoek kunt u sturen naar
info@avogel.nl
onder vermelding van de gegevens waar het om gaat.
13. Autoriteit Persoonsgegevens
Natuurlijk helpen wij u graag verder als u klachten heeft over de verwerking van uw persoonsgegevens. Op grond van de privacywetgeving heeft u ook het recht om een klacht in te dienen bij
de Autoriteit Persoonsgegevens
tegen deze verwerkingen van persoonsgegevens. U kunt hiervoor contact opnemen met de Autoriteit Persoonsgegevens.
14. Websites van derden
Als service aan onze gebruikers, kunnen A.Vogel websites links bevatten naar websites van derden. Dit privacy statement is niet van toepassing op websites van derden die door middel van links met onze website zijn verbonden. U dient zelf te controleren welke gebruiksvoorwaarden en privacybeleid van toepassing zijn op de websites van derden.
15. Wijzigingen in deze privacyverklaring
Wij behouden ons het recht voor om wijzigingen aan te brengen in deze privacyverklaring. Wij raden u aan om deze privacyverklaring geregeld te raadplegen, zodat u van deze wijzigingen op de hoogte bent.
16. Contactgegevens
Voor vragen of opmerkingen kunt u terecht bij:
A.Vogel B.V.
J.P. Broekhovenstraat 16
8081 HC Elburg
Telefoonnummer: 0525-687200
E-mailadres:
info@avogel.nl
Contactgegevens van onze Functionaris voor de Gegevensbescherming (FG):
P. Holstege
A.Vogel B.V.
J.P. Broekhovenstraat 16
8081 HC Elburg
Dit privacy statement is gebaseerd op een voorbeeld statement van thuiswinkel.org en is voor het laatst aangepast op 16-02-2022 11:16:00.
11 more chapters
De inhoud op deze site is alleen bedoeld voor informatieve doeleinden en is geen vervanging van professioneel medisch advies, diagnose of behandeling. Raadpleeg altijd een zorgverlener bij persoonlijke medische problemen.

Online bestellen bij A.Vogel betekent...
10% als tegoed
bij volgende aankoop
Op werkdagen
voor 21:30 uur
besteld en betaald?
Morgen in huis!
Gratis verzending
bij een bedrag boven de €20,-
A.Vogel webwinkel
Persoonlijk contact
Klantenservice Webwinkel
Bestellingen worden verzorgd door De Online Drogist. Vraag de drogist om
advies.
Laatste wijziging op deze pagina: 12-12-2024

terug

top

print
Meld je nu aan! Gratis nieuwsbrieven en specials van A.Vogel
Inspiratie voor een gezond leven!
Tweet
Facebook
Share this selection
Tweet
Facebook
A.Vogel - Ervaar pure plantkracht.
39341