Política de privacidad y cookies PRESTO-PARKING
PRESTO-PARKING S.L. (PRESTO-PARKING) cuenta con una política de privacidad adecuada Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (en adelante, el “Reglamento General de Protección de Datos”, o el “RGPD”) y que afecta a los usuarios que contraten el Servicio, de forma que la utilización de este implica la previa aceptación de forma inequívoca de la presente política en los términos y condiciones descritas en esta condición. PRESTO-PARKING podrá impedir la utilización de sus servicios y de las funcionalidades asociadas a ésta en caso de que el usuario no acepte esta política, o no consienta en el tratamiento de su información personal de conformidad con lo dispuesto en la misma. Ello se entiende sin perjuicio de la posibilidad del usuario de decidir de forma libre acerca de ciertos tratamientos de sus datos en el momento del registro y con posterioridad a través de la configuración de su privacidad.
            El Cliente, al registrarse y al utilizar el servicio, consiente y autoriza de forma inequívoca que sus datos personales como el nombre, apellido, razón social, número de teléfono, dirección, correo electrónico, CIF/NIF, matrícula sean: (1) incorporados a un fichero de datos y (2) tratados de conformidad con los fines establecidos en la Política de Privacidad aplicable en relación con lo establecido en la regulación legal vigente. El Cliente puede modificar los datos facilitados en su área personal de la Web y revocar su consentimiento en cualquier momento o darse de baja del Servicio entrando en su área personal www.prestoparking.com. En caso de no serle posible puede mandar su solicitud a info@prestoparking.com. PRESTO-PARKING no almacena los datos de las tarjetas de crédito introducidos en las apps, los datos se gestionan exclusivamente en el entorno del banco emisor de la tarjeta del cliente. Todos los datos de nuestros clientes se almacenan en un entorno cumpliendo las normativas de seguridad de sistemas de pagos (PCI DSS). Todos los datos personales se transfieren entre el interfaz del usuario (app o web) a los servidores de PRESTO-PARKING mediante encriptación SSL (SHA-256).
Utilizamos los siguientes datos personales
Al registrarse en una de las aplicaciones web o Android y iOS recopilamos y grabamos los siguientes datos:
Datos personales obligatorios
Email, número de telefonía móvil, matrícula.
Datos de configuración de la cuenta
Aparte de los datos personales se genera un nr. de cuenta PRESTO-PARKING, se graba el el usuario, la clave, el idioma, la fecha del registro, fecha del bloqueo de la cuenta, el estado de su consentimiento para la recepción de emails y información promocional, el estado del consentimiento para la recepción de mensajes push, la tafia seleccionada, información sobre el estado de verificación del email y el estado de los servicios opcionales activados.
Datos personales opcionales
Nombre, apellido,dirección, ciudad, código postal, razón social, CIF. Los datos no son opcionales sino necesarios si el usuario quiere recibir una factura mensual.
Datos de medios de pago
Dependiendo de la forma de pago utilizada grabamos los siguientes datos:
Datos de la tarjeta de crédito/débito: PRESTO-PARKING está sujeto a la normativa PCI-DSS dado que recopila y memoriza los siguientes datos de las tarjetas solamente con el fin de pasarlos a la web emisora de la tarjeta del cliente durante el proceso de autentificación y se borran una vez finalizado el mismo: número de tarjeta, fecha de caducidad, CV2.
Los siguientes datos relacionados con la autentificación y procesamiento de pagos: fecha del registro de la tarjeta, código de autentificación recibido por el banco emisor de la tarjeta, nr. de pedido del tpv virtual.
Al activar tickets con el servicio PRESTO-PARKING se graban los siguientes datos en el sistema:
Datos del ticket de parking
Nr. de identificación del ticket, ciudad, zona, matrícula, número móvil (opcional), tiempo inicio, tiempo final, precio, estado, canal de activación (Web, App), coste de servicio, coste de servicio notificación SMS (opcional), identificador de usuario (cuentas corporativas)
Movimientos en la cuenta PRESTO-PARKING
Forma de pago, importes cargados, importes abonados e identificaciones o referencias de pago
Datos de ubicación
La app utiliza los datos de ubicación que genera el smartphone del usuario solamente en caso de haber recibido la autorización previa por parte del usuario, para poder proponer la tarifa correcta. No se graba la información de la posición en los sistemas.
Los fines para los que se utilizan los datos recopilados y generados
Utilizamos los datos exclusivamente para los fines para los que se han recopilado y para el cumplimiento de requisitos legales locales. Utilizamos los datos personales exclusivamente para los siguientes fines:
Para que los gestores de los estacionamientos puedan controlar los tickets electrónicos es necesario proporcionarles los datos de los tickets electrónicos.
Seguridad y resolución de disputas. Utilizamos sus datos para proteger la seguridad e integridad de nuestros productos, servicios y clientes. Esto incluye también el procesamiento como parte de la detección y prevención de fraude, robo y otros usos indebidos de nuestros servicios. También podemos utilizar datos personales para resolver disputas, hacer cumplir nuestro acuerdo con usted, hacer cumplir nuestros derechos frente a terceros o defendernos de reclamaciones o acusaciones de terceros.
Obligaciones legales. Podemos tratar sus datos dentro del marco de nuestras obligaciones legales. Esto incluye casos en los que tenemos que cumplir con consultas de las autoridades pertinentes, obligaciones administrativas y con respecto a disputas legales.
Atención al cliente, resolución de incidentes. Para gestionar los posible incidentes que tenga un usuario al utilizar nuestro servicio utilizamos varios datos personales como su nombre, matrícula, identificador de la cuenta PRESTO-PARKING, email, número de telefonía móvil.
Promociones comerciales. Para enviarle información comercial referente a nuestros productos o los productos de terceros o para realizar encuestas utilizamos su email o nr. de móvil que ha registrado, notificaciones push u otros medios electrónicos. Tiene el derecho de revocar su consentimiento para la recepción de información comercial en cada momento.
Cesión de datos personales a terceros
Para el control de los tickets electrónicos y el control de la facturación es necesario ceder los datos de los tickets electrónicos a las empresas gestoras del servicio de estacionamiento regulado. Salvo la matrícula no se cede otro dato personal del cliente.
Proveedores de servicios de pago para la gestión de cobros. Agencias de cobro de deudas, en caso de producirse impagos.
Cuando se nos pide legalmente que compartamos información con las autoridades pertinentes, como las autoridades policiales, por ejemplo, para investigar actividades ilegales.
Para hacer valer nuestros derechos frente a terceros o para defendernos frente a reclamaciones de terceros.
Ubicación del almacenamiento de datos, acceso
PRESTO-PARKING almacena y procesa sus datos personales en servidores en la UE. Se implementan todas las medidas de seguridad modernas, como algoritmos de cifrado, firewalls, sistemas IDE, medidas de refuerzo del sistema operativo, pero también restricciones físicas de acceso a edificios y archivos. La transmisión de todos los datos que los usuarios ingresan en las aplicaciones (web o app) están encriptados con SSL SHA-256.
Eliminación de sus datos
Datos del titular: El cliente puede borrar sus datos dando de baja su cuenta en www.prestoparking.com o borrándolos en el área administrativa de la web o en las apps.
Datos bancarios o de tarjetas: El cliene puede borrar los datos dando de baja su cuenta o borrándolos en el área administrativa de la web o en las apps.
7 años tras su activación se anonimizan los datos de los tickets borrándose los datos de la matrícula y ciudad.
Cookies
Al loguearse en su área administrativa en la web www.prestoparking.com se graba un cookie en su navegador de internet para la correcta indentificación. 
            El Cookie graba los siguientes datos:
Nombre: authToken
Contenido: Su nr. de cuenta PRESTO-PARKING (cifrado)
Validez: 6 meses
Google Analytics
Nuestra página web www.prestoparking utiliza Google Analytics, un servicio de analítica web de Google Inc. („Google“). Google Analytics utiliza „Cookies“, lo que son archivos de texto, que se graban en su ordenador y facilitan datos estadísticos para el análisis de su uso de la web. La información generada por el Cookie sobre su uso de la web se gestiona en servidores de Google en los Estados Unidos. En caso de que la anonimización de IP esté activada en la web, su IP se troncará dentro de los estados miembros de la UE y los estados asociados al acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo.
            Solamente en casos excepcionales se transferirá el IP íntegro a los servidores de Google y se troncará allí. En nombre del operador de este sitio web, Google utilizará esta información para analizar su uso de la página web, para confeccionar informes sobre las actividades y para poder ofrecer al responsable de la web servicios relacionados con la utilización de la web y internet. La IP proporcionada desde su navegador a Google Analytics no se cruzará con otros datos de Google. Puede inactivar el uso de Cookies en la configuración de su navegador de internet;  
            Además puede impedir la recopilación de los datos estadísticos relacionados al uso de la página de internet por los cookies y el procesamiento por Google al descargarse el plugin proporcionado por Google (https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).
            Puede desactivar Google Analytics para anuncios en Google Display pulsando el
Link
.
LinkedIn Insights y seguimiento de conversiones
Datos recopilados
PRESTO-PARKING utiliza en su web el LinkedIn Insight Tag, que crea un „Browser Cookie“, que colecciona los siguientes datos:
            Dirección IP, fecha/hora, actividad en la página web, datos demográficos de LinkedIn (en caso de tener un perfil activo en LinkedIn).
            Mediante esta tecnología podemos optimizar el rendimiento de nuestros anuncios. El insight tag crea una conexión con el servidor LinkedIn en caso de navegar en nuestra web y estando logueado al mismo tiempo en su cuenta LinkedIn-Account.
Duración
Guardamos los datos solemente mientras que sean necesarios con el fin de evaluar las campañas o mientras que no haya retirado su consentimiento.
            Los datos recopilados están encriptados. Puede encontrar más información
aquí
aquí. Aquí encontrará la declaración de protección de datos de
LinkedIn
y la exclusión voluntaria de
LinkedIn
.
            ‍
Formularios
En caso de completar un formulario de una campaña en LinkedIn recibimos y guardamos sus datos en nuestros sistemas para poder procesar su solicitud.  
            Puede retirar su solicitud
aquí
dentro de 90 días.
‍
Facebook
Pixel de seguimiento de conversiones de Facebook
Para la optimización de las campañas publicitarias de los anuncios que se publican en Facebook y con finalidades estadísticas se usa el pixel de seguimiento de conversiones de Facebook Inc., 1601 s. California Ave, Palo Alto, CA 94304, que rastrea las acciones de los usuarios después de hacer clic en un anuncio.
            Los datos que nosotros obtenemos a través de dicho pixel son anónimos y no accedemos a datos personales de usuarios individuales, no hacen referencia a personas físicas identificadas, ni se almacenan ni se crean perfiles con sus datos personales.
            Advertirle que estos datos pueden ser almacenados y tratados por Facebook y que Facebook puede vincular estos datos con su cuenta de Facebook y también utilizarlos para fines publicitarios propios de acuerdo con la política de uso de datos de Facebook que encontrará en https://www.facebook.com/about/privacy/ recientemente actualizada en https://www.facebook.com/about/privacy/update.
            El cliente puede posibilitar a Facebook y a sus socios la inserción de anuncios publicitarios dentro y fuera de Facebook y para estos fines puede almacenarse una cookie en su ordenador.
Retargeting de Facebook
Nuestro sitio web usa la tecnología de retargeting de Facebook un servicio prestado por Facebook inc., 1601 d. California, Ave, Palo Alto, CA 94304 EEUU.  Esta tecnología permite mostrar los anuncios de productos y servicios ofrecidos por PRESTO-PARKING en otras páginas web a personas que ya han tenido un interés previo en un producto o categoría de productos en nuestra Web, presentándole publicidad personalizada de acuerdo con sus intereses mediante la colocación de cookies en su navegador que recopilan datos relativos a un ordenador de acuerdo con sus hábitos de navegación, con la finalidad de predecir intereses o preferencias, rastreando el historial de navegación del usuario. Estos datos se encuentran anonimizados no hacen referencia a personas físicas identificadas, no se almacenan ni se crean perfiles con sus datos personales.
            br>
Facebook Pixel Opt-Out
Derechos del cliente
Puede hacer valer los siguientes derechos con respecto al tratamiento de sus datos:
Derecho de información
Puede solicitar una confirmación, si y en qué medida PRESTO-PARKING trata sus datos. Para ello solicite información contactando con info@prestoparking.com.
Derecho a corrección
Puede acceder a las apps y web para corregir o completar los datos personales proporcionados.
Derecho a la eliminación
Puede borrar sus datos personales simplemente desactivando su cuenta. Puede solicitar la eliminación de datos personales históricos (lista de tickts históricos) una vez finalizado el período de retención legal.
Derecho a la restricción del procesamiento
Puede solicitar que restrinjamos el procesamiento de sus datos si
disputa la exactitud de los datos durante un período de tiempo que nos permite verificar la exactitud de los datos.
el tratamiento de los datos es ilegal, pero usted rechaza la eliminación y en su lugar solicita la restricción en el uso de datos
ya no necesitamos los datos para el propósito previsto, pero aún los necesita para hacer valer o defender reclamaciones legales, o
se ha opuesto al tratamiento de los datos.
Derecho a la portabilidad de datos
Puede solicitar que le proporcionemos los datos que nos ha confiado para su almacenamiento en un formato estructurado, común y legible por máquina, siempre que utilicemos estos datos sobre la base de un consentimiento revocable otorgado por usted o para la realización del contrato entre nosotros y este tratamiento se lleva a cabo mediante procedimientos automatizados.
Derecho a oponerse
Si ha dado su consentimiento para el procesamiento, tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento. Dejaremos de procesar sus datos después de recibir su revocación. Sin embargo, el procesamiento realizado antes de la revocación sigue siendo un procesamiento legal basado en un consentimiento válido en ese momento. No estamos obligados a revertir el procesamiento.
Derecho de quejarse
Si opina que estamos infringiendo la ley de protección de datos española o europea al tratar sus datos, le pedimos que se ponga en contacto con nosotros para que le aclaremos cualquier duda. Por supuesto, también tiene derecho a presentar una reclamación ante la autoridad española de protección de datos.
Hacer valer sus derechos
Si desea hacer valer uno de los derechos antes mencionados contra nosotros, puede contactar nuestra delegada de protección de datos, Dña. Maria Dolores Román de Miguel, utilizando la dirección de correo electrónico de soporte info@prestoparking.com. En caso de duda, podemos solicitar información adicional para confirmar su identidad, por ejemplo, una copia legible de una identificación válida con fotografía y firma. Esto es para proteger sus derechos y su privacidad.
Autoridad competente
PRESTO-PARKING SL
C/ Lagasca 95
28006 Madrid
CIF B85557676
            Telefon +34911309603