I.- Términos y Condiciones que aplican al Registro de Celular, Alertas y Avisos de Banca Móvil
A) Registro del Celular
El Cliente declara: (i) que cuenta con un equipo, tarjeta SIM y sistema de telefonía Celular (entendiéndose -en adelante- en su conjunto como el Celular, salvo que se haga referencia expresa a uno de los elementos que lo compone), (ii) que el Celular se encuentra registrado a su nombre ante el Operador Móvil, (iii) que el número de Celular que está registrando es de uso exclusivo del Cliente y (iii) que tiene capacidad que le permita remitir o recibir información necesaria para recibir los avisos, alertas y mensajes relacionados a las transacciones realizadas sobre cuentas corrientes, de ahorros, créditos, tarjetas de crédito y otros productos y servicios del Banco.
El Cliente deberá inscribir a través de la página web del Banco, Banca Móvil u otros medios que éste ponga a su disposición, el número de Celular al cual el Banco podrá remitir los avisos, alertas y mensajes señalados en el apartado anterior. El Cliente deberá seguir todas y cada una de las instrucciones señaladas en la página web para el registro del Celular.
Para efectos del servicio, queda entendido que el número del Celular registrado por el Cliente son de su uso exclusivo, por lo tanto, el manejo y utilización del mismo así como el uso del Celular será de su entera responsabilidad. En tal sentido, el Cliente libera de cualquier responsabilidad a EL BANCO en caso de que la información contenida en los avisos y alertas sea conocida por terceros. Para la culminación del registro, el Cliente deberá ingresar la clave dinámica que se le enviará a través de un mensaje que será enviado al número telefónico o email afiliado a la clave dinámica.
El Cliente podrá desafiliar el número de Celular al presente servicio a través de la página web u otros mecanismos que el Banco proporcione. La desafiliación del Celular es automática una vez efectuada la confirmación de la misma, esto conlleva la terminación del servicio de alertas y avisos de Banca Móvil. Para la prestación de este servicio, el Banco podrá utilizar plataforma tecnológica propia o de terceros designados por este, que cumplan con adecuados estándares de seguridad. En tal caso el Cliente desde ya autoriza al Banco para que este suministre información a terceros necesaria para los fines estrictamente relacionados al servicio de alertas y avisos de Banca Móvil.
En caso de pérdida, hurto o robo del Celular o la tarjeta SIM, el Cliente se obligará a efectuar la desafiliación del Celular a través de los medios proporcionados por el Banco. El Banco se reserva el derecho de interrumpir o suspender el servicio de Banca Móvil por dificultades técnicas, operativas y/o de seguridad, surgidas de él mismo o los Operadores. El Banco asimismo se compromete a restablecer el servicio cuando el motivo de la interrupción o suspensión haya desaparecido.
El Banco se reserva el derecho de adicionar, modificar o suprimir los servicios que se ofrecen a través de Banca Móvil, para lo cual dará aviso al Cliente a través de mensajes de texto al Celular registrado o a través de cualquier otro medio que se encuentre a disposición y que sea idóneo.
El Banco podrá dar por terminado el servicio de Banca Móvil, mediante aviso dirigido al Celular registrado u otros medios directos, en los siguientes casos: i) terminación de los contratos de los productos o servicios que el Cliente haya afiliado a la Banca Móvil; ii) si se detecta el uso del servicio de Banca Móvil para fines ilícitos. En este último caso el aviso será posterior y no podrá exceder del plazo de 15 días desde la terminación del servicio. El Cliente podrá dar por terminado el servicio alertas y avisos de Banca Móvil mediante solicitud efectuada al Banco a través de los medios que El Banco proporcione.
El Banco no será responsable si se presenta imposibilidad, demora o deficiente transmisión de las alertas, avisos o mensajes en los casos en los cuales ocurran fallas en el equipo Celular del Cliente, redes telefónicas u otras causas ajenas al control del Banco, así como problemas técnicos, por actividades de mantenimiento o por suspensión del servicio Banca Móvil así como otros eventos de caso fortuito, fuerza mayor o ausencia de culpa, sin perjuicio de reestablecer las condiciones del servicio cuando desaparezcan o cesen las causas antes referidas. El Cliente será responsable de comunicar al Banco en caso de haber efectuado cambio de empresa operadora móvil, del Celular o del número del mismo. El Cliente, mediante el presente documento reconoce que ha sido informado que EL BANCO no solicita ni solicitará mediante correo electrónico, facsímil, llamadas telefónicas ni a través de ningún otro tipo de comunicación dirigido al cliente, el dictado o la revelación de los números de Tarjetas de Débito o Crédito de titularidad del Cliente y/o las claves de usuario y/o las claves dinámicas. La utilización de dichas claves se encuentra restringida a los canales electrónicos que el Banco pone a disposición del Cliente.
Los términos en singular incluyen el plural y viceversa.
B) Afiliación de alertas, avisos y mensajes
Las alertas, avisos y mensajes podrán recibirse de inmediato para las tarjetas de débito mientras que para las tarjetas de crédito a las 48 horas posteriores a la afiliación señalada en el presente apartado.
El Cliente podrá desafiliar las alertas, avisos y mensajes a través de la página web desactivando la funcionalidad de alertas y avisos en cada opción brindada por el Banco, siguiendo los procedimientos detallados en la misma.
El servicio de alertas y avisos de Banca Móvil sólo podrán realizarse en territorio nacional ya que el mismo se da mediante sms al número de celular registrado.
II.- Términos y Condiciones que aplican al Retiro sin tarjeta, Transferencias a Cuentas de otros Bancos, Pago a Cuenta Tarjetas de Crédito otros Bancos y Pagos a Comercios con Código QR
A) Retiro sin tarjeta
Entiéndase Retiro sin tarjeta como el programa de envío de efectivo desde la web del Banco, el cual podrá ser retirado en un cajero automático. Se aplica comisión según tarifario vigente del Banco publicado en
www.scotiabank.com.pe.
La vigencia de Retiro sin tarjeta la define el cliente, como máximo 15 días calendario. Transcurrida la vigencia o la anulación a solicitud del cliente, esta será anulada automáticamente y sólo el importe indicado en la orden será abonado a la cuenta origen, más no la comisión por retiro la cual no será devuelta. Todo cobro de efectivo será completo, el beneficiario no podrá realizar retiros parciales. El retiro de efectivo es personal e intransferible. Se cobrará al cliente comisión por el retiro dependiendo del canal de cobro seleccionado (Agencia o Cajero Automático).
El beneficiario sólo podrá cobrar el Retiro sin tarjeta en el canal que haya solicitado el ordenante. Para el cobro en Cajero Automático, el cliente deberá indicar al beneficiario el número de celular y la clave de retiro que será solicitada en el Cajero Automático para su cobro. La indicación del nombre del beneficiario es referencial. El Banco atenderá el Retiro sin tarjeta contra el número de celular y las claves asignadas o generadas para esta transacción. El monto y moneda a ser atendido por el Cajero Automático debe ser múltiplo de 20 y 50 soles o 20 dólares.
La generación y el cobro están sujetos a los saldos y límites de los Cajeros Automáticos. El Banco no se hará responsable de un cobro indebido en un Cajero Automático. Esta operación tiene definido montos máximos acumulativos por día. Un número de celular sólo podrá retirar en los Cajeros Automáticos hasta US$ 800 o su equivalente en soles por día. Información sobre comisiones en tarifario, red de agencias o
www.scotiabank.com.pe.
B) Transferencias a Cuentas de Otros Bancos
B.I. Transferencias
B.I.1. Condiciones generales aplicables a las transferencias Interbancarias vía CCE
1. Scotiabank Perú S.A.A., (en adelante EL BANCO) no asume la responsabilidad por eventuales errores o demoras en la tramitación e interpretación de la transferencia, que se deriven de la información consignada por el cliente. Asimismo, EL BANCO no asume responsabilidad alguna si el Banco destino rechaza la operación de transferencia y en consecuencia los fondos; o si la referida operación no se logra concretar por errores en el sistema o plataforma de transferencias, por acciones o hechos ajenos a EL BANCO.
2. Queda establecido que, si la transferencia no llegara a realizarse por causas ajenas a EL BANCO, la comisión y gastos cobrados según el Tarifario vigente, no serán reembolsados.
3. EL BANCO y los demás bancos del sistema financiero peruano, se basan en el Código de Cuenta Interbancario (CCI) especificado por el ordenante. Otros datos como el nombre del beneficiario, tipo o número del documento de identidad son referenciales, por ello EL BANCO no asume responsabilidad alguna si por error el ordenante proporciona el CCI incorrecto y por ende los fondos se acreditan a favor de otro beneficiario.
4. En caso la transferencia sea devuelta por el Banco de destino, se aplicará una comisión por el envío de una Nota de Operación informando el motivo de rechazo.
5. El sistema o plataforma de transferencias Interbancarias vía CCE podría presentar pequeños momentos de retraso en la atención de los requerimientos, motivados básicamente por una actualización del sistema o mantenimiento rutinario, propios de las plataformas de estas características. En este supuesto, EL BANCO no asumirá responsabilidad por el retraso de las operaciones.
B.I.2. Transferencias Interbancarias vía CCE Diferidas
1. Los importes máximos a transferir son: S/ 310,000 ó US$ 60,000.
2. El abono de los fondos en la cuenta del beneficiario en el banco destino está sujeto a los horarios de acreditación que determine dicho banco. Por ello, EL BANCO queda liberado de toda responsabilidad por demoras o intereses que se generen por la aplicación de dichas políticas operativas.
3. Para las Transferencias Interbancarias vía CCE diferidas, los bancos destino podrán efectuar la devolución de las transferencias a EL BANCO por los motivos estipulados a continuación:
Número de cuenta inválido o inexistente.
Cuenta no permitida para tipo de transferencia.
Moneda distinta a la de la cuenta a acreditar.
Sucursal u oficina errada.
Cuenta Bloqueada.
Transacción duplicada.
Error de formato.
Cuenta cerrada.
Cuenta suspendida.
Otros según política del banco destino.
4. El Cliente tiene conocimiento que en caso ocurriera un inconveniente con una Transferencia Interbancaria vía CCE Diferida, ésta podría ser devuelta por la institución financiera o banco destino. Los fondos serían abonados en su cuenta en el transcurso de las siguientes 48 horas hábiles (los días sábados, domingos y feriados no son considerados hábiles para este tipo de operaciones) desde su devolución. En este sentido, el Cliente es responsable de confirmar con el destinatario la conformidad de la trasferencia, así como de revisar los movimientos de su cuenta en el transcurso de las 48 horas para verificar la restitución de los fondos en caso de rechazo de la operación.
5. De haber una devolución o rechazo de parte del banco de destino, su importe se acreditará en el número de cuenta de origen indicado en su solicitud. Si la devolución fuese en una moneda distinta a la señalada, el abono se efectuará aplicando el tipo de cambio compra o venta según sea el caso.
B.I.3. Transferencias Interbancarias Inmediatas
1. Las Transferencias Interbancarias Inmediatas son operaciones no extornables.
2. Los importes máximos a transferir S/ 30,000 ó US$10,000.
3. Servicio disponible de manera continua, de acuerdo a los términos y condiciones aquí descritos.
4. Las transferencias estarán disponibles en forma inmediata en el banco destino (sólo aplica para transferencias ordinarias y pagos de tarjetas de otro banco).
B.I.4. Del Impuesto a las Transacciones Financieras (ITF)
1. Conforme con lo establecido en el T.U.O. de la Ley No. 28194, se aplicará el ITF en la acreditación o débito realizados en cualquier modalidad de cuentas abiertas en las empresas del Sistema Financiero, excepto la acreditación, débito o transferencia entre cuentas de un mismo titular en una misma empresa del Sistema Financiero o entre sus cuentas en diferentes empresas del Sistema Financiero.
2. La exoneración en el cobro de ITF para transferencias entre cuentas propias depende de las condiciones de la cuenta de abono en el Banco destino, de acuerdo con lo establecido por las leyes vigentes. De no cumplir con estas condiciones, la transferencia podrá ser rechazada por el Banco destino, sin responsabilidad para EL BANCO.
3. Tratándose de cuentas abiertas a nombre de más de una persona, ya sea en forma mancomunada (“y”) o solidaria (“o”), se considerará como titular de la cuenta a la persona natural o jurídica, o ente jurídico, cuyo nombre figure en primer lugar y las demás personas a cuyos nombres están abiertas las cuentas sean exactamente las mismas.
Para el caso de transferencias interbancarias entre cuentas mancomunadas y solidarias, se pone en conocimiento que en este tipo de operaciones no será posible aplicar la inafectación del ITF de manera automática, debido a la operatividad de la Cámara de Compensación Electrónica. Sin embargo, de acuerdo a lo establecido en el Reglamento Operativo de Compensación Electrónica de Transferencias, el Cliente podrá solicitar la devolución del ITF, para lo cual deberá presentar una carta a ambas entidades financieras (origen y destino), con la información de titulares de la cuenta. Para mayor información, comunicarse con su Funcionario de Negocios.
B.II. Pago de Tarjeta de Crédito
B.II.1. Condiciones generales aplicables al Pago de Tarjetas de Crédito de otro banco
1. Scotiabank Perú S.A.A., (en adelante EL BANCO) no asume la responsabilidad por eventuales errores o demora en la tramitación e interpretación del pago de Tarjeta de Crédito de Otro Banco, que se deriven de la información consignada por el cliente. Asimismo, EL BANCO no asume responsabilidad alguna si el Banco destino rechaza la operación de transferencia y en consecuencia los fondos; o si la referida operación no se logra concretar por errores en el sistema o plataforma de transferencias, por acciones o hechos ajenos a EL BANCO.
2. Queda establecido que, si el pago no llegara a realizarse por causas ajenas a EL BANCO, la comisión y gastos cobrados, según el Tarifario vigente, al ordenante no serán reembolsados.
3. EL BANCO y los demás bancos del sistema financiero peruano, se basan en el número de Tarjeta de Crédito especificado por el ordenante. Otros datos como el nombre del Tarjeta Habiente, tipo o número del documento de identidad son sólo referenciales, por ello EL BANCO no asume responsabilidad alguna si por error el ordenante proporciona un número de Tarjeta de Crédito incorrecto y los fondos se acreditan a favor de la Tarjeta de Crédito de otro Tarjeta Habiente.
4. En caso el pago sea devuelto por el Banco de destino, se aplicará una comisión por el envío de una Nota de Operación informando el motivo de rechazo.
5. El sistema o plataforma de transferencias Interbancarias vía CCE podría presentar pequeños momentos de retraso en la atención de los requerimientos, motivados básicamente por una actualización del sistema o mantenimiento rutinario, propios de las plataformas de estas características. En este supuesto, EL BANCO no asumirá responsabilidad por el retraso de las operaciones.
B.II.2. Pago de Tarjeta de Crédito de Otro Banco Diferidas
1. Los importes máximos a transferir son: S/ 310,000 ó US$ 60,000.
2. El abono de los fondos en la Tarjeta de Crédito del Tarjeta Habiente en el banco destino, está sujeto a los horarios de acreditación que determine dicho banco. Por ello, EL BANCO queda liberado de toda responsabilidad por demoras o intereses que se generen por la aplicación de dichas políticas operativas.
3. Para el Pago de Tarjeta de Crédito de Otro Banco, los bancos destino podrán efectuar la devolución de los fondos a EL BANCO por los motivos estipulados a continuación:
a. Tarjeta de Crédito no corresponde a Banco emisor
b. Tarjeta de Cancelada
c. Error de formato
d. Otros según política del banco destino
4. El Cliente tiene conocimiento que en caso ocurriera un inconveniente con el pago de Tarjeta de Crédito de Otro Banco diferida, ésta podría ser devuelta por la institución financiera o banco destino en cuyo caso los fondos serían abonados en su cuenta en el transcurso de las siguientes 48 horas hábiles (los sábados, domingos y feriados no son considerados hábiles para este tipo de operaciones) desde su devolución. En este sentido, el Cliente es responsable de confirmar el pago a la Tarjeta de Crédito, así como de revisar los movimientos de su cuenta en el transcurso de las 48 horas para verificar la restitución de los fondos en caso de rechazo de la operación.
5. De haber una devolución o rechazo de parte del banco de destino, su importe se acreditará en el número de cuenta de origen indicado en su solicitud. Si la devolución fuese en una moneda distinta a la señalada, el abono se efectuará aplicando el tipo de cambio compra o venta según sea el caso.
B.II.3. Pago de Tarjeta de Crédito de Otro Banco Inmediata
1. Los importes máximos a transferir S/ 30,000 ó US$10,000. Servicio disponible de manera continua, de acuerdo a los términos y condiciones aquí descritos.
2. El Pago de Tarjeta de Crédito estarán disponibles en forma inmediata en el Banco Destino (sólo aplica para transferencias ordinarias y pagos de tarjetas de otro banco).
3. El Pago de Tarjeta de Crédito de Otro Banco Inmediatas son operaciones no extornables.
C) Pago a personas naturales y/o jurídicas con Código QR
C.I. Definiciones
- Código QR: Es un código de barras que representa información en símbolos, formado por módulos negros dispuestos en forma cuadrada sobre un fondo blanco. Estos pueden ser Estáticos o Dinámicos.
- Código QR Dinámico: Es el código QR presentado por el comercio que contiene su información e incluye el monto a pagar.
- Código QR Estático: Es el código QR presentado por la persona natural o jurídica que contiene su información, pero no el monto del pago.
C.II. Pagos con Códigos QR
El App de Scotiabank incorpora una funcionalidad que permite leer Códigos QR para que el Cliente pueda realizar pagos, con cargo a la Tarjeta de Crédito o Tarjeta de Débito seleccionada por el Cliente, sin contacto a través del Código QR presentado por la persona natural y/o jurídica.
El Cliente es el único y exclusivo responsable de verificar que el Código QR proporcionado por la persona natural y/o jurídica para el pago corresponda a la misma, liberando de toda responsabilidad a EL BANCO por un pago realizado a un código QR diferente.
Bajo ningún motivo o circunstancia Scotiabank asumirá responsabilidad alguna por las operaciones realizadas por el Cliente haciendo uso del lector de Códigos QR que incorpora el App de Scotiabank, ni por cualquier inconveniente imputable al Cliente o a terceros, incluso ante un caso fortuito o fuerza mayor que no permita la realización exitosa de la operación.
Límites: Hasta 100 soles sin clave digital, hasta 500 soles por transacción y hasta 1500 soles diarios.
III.- Uso de Plin en el App Scotiabank
Para que el Cliente pueda activar la funcionalidad Plin en el App de Scotiabank para realizar transferencias interbancarias es necesario que previamente haya registrado su número de celular en el Banco y que haya activado su Clave Digital.
El Cliente se sujeta a los Términos y Condiciones para la funcionalidad Plin.
IV.- Términos y Condiciones para la funcionalidad de Plin.
A) ¿Qué es Plin?
Plin es una plataforma que operará como funcionalidad y permitirá a través de medios virtuales y/o electrónicos realizar transferencias interbancarias de dinero entre personas naturales afiliadas a la funcionalidad. En ese sentido, estos usuarios podrán transferir y/o recibir dinero, sin necesidad de conocer el número de cuenta ni el banco del destinatario.
Esta funcionalidad se encontrará disponible para transferencias entre BBVA, Scotiabank, Interbank, Banbif y pronto en más entidades. Conoce la relación de instituciones financieras asociadas a Plin en
www.plin.pe.
Plin es una plataforma operada por Yellow Pepper del Perú S.A.C., identificada con RUC N° 20519448280 y domicilio en Av. José Larco N° 1150, Interior 505, distrito de Miraflores, provincia y departamento de Lima, por encargo de Scotiabank Perú S.A.A. (en adelante Scotiabank).
B) Afiliación a la Funcionalidad
Para acceder a la funcionalidad y siempre que la plataforma lo permita, el Cliente deberá contar con:
Tarjeta de Débito Visa o Mastercard, asociada a una cuenta de ahorros o cuenta corriente en soles, de libre disponibilidad individual del Cliente; o,
Cuentas mancomunadas indistinta (y/o); o,
Cuenta de Ahorro, Cuenta Corriente o cualquier otro producto que constituya un medio de pago permitido por la plataforma, el mismo que deberá ser de libre disponibilidad individual del Cliente.
El Cliente deberá consignar o afiliar a la funcionalidad alguno de los medios de pagos antes descritos, de donde enviará y en donde recibirá los fondos; así como, el número de su celular, los que podrán cambiar en el momento en el que el Cliente considere conveniente, de acuerdo a los procedimientos que la plataforma o su institución financiera tenga establecido. Asimismo, y siempre que la App afiliada a Plin lo tenga disponible, se podrá generar un código QR al Cliente para realizar las transferencias interbancarias en Plin, el mismo que se encontrará dentro de la funcionalidad. Este código QR estará asociado al medio de pago y al número de celular indicados por el Cliente. Si el cliente cambia de número de celular y asocia este nuevo número en Plin, se generará para este número un nuevo código QR.
C) Afiliación a más de una Institución financiera
En caso el Cliente tenga contratado alguno(s) de los medios de pago descritos en el numeral 2 en más de una institución financiera asociada a Plin, este podrá afiliarse en cualquiera de ellas, pero deberá definir en qué medio de pago se debitarán y recibirán los fondos producto de las transferencias realizadas a través de Plin. El Cliente solo podrá afiliar a la funcionalidad un medio de pago de una sola institución financiera y podrá modificar su afiliación en cualquier momento en la sección “Configurar Plin” del App de Scotiabank.
D) Descripción de las Transferencias
Las transacciones se realizarán con cargo a una cuenta o producto de medio de pago en soles, de libre disponibilidad individual del Cliente hacia una cuenta de la misma moneda, que haya afiliado el destinatario de la transacción asociada a su número de celular.
La transferencia se realiza digitando el número de celular del destinatario o seleccionándolo desde su directorio, o escaneando el código QR del destinatario, sin que sea necesario conocer el número de cuenta en el banco de destino. Asimismo, el Cliente podrá enviar una invitación a cualquier contacto grabado en el directorio de su celular.
El tiempo estimado para la acreditación del envío de dinero será de un máximo de diez (10) minutos. Sin embargo, es posible que este tiempo pueda ser superado en caso la procesadora/operadora de pagos presente demoras en el procesamiento de las transacciones, en las que Plin o Scotiabank no tiene ninguna injerencia.
Una vez que se haya procesado la operación solicitada a través de esta funcionalidad, se informará al Cliente la transacción mediante una constancia de confirmación con el detalle de la operación. Asimismo, quedará registrada la operación como un movimiento de la cuenta afiliada. El Cliente podrá enviar la constancia de confirmación al destinatario de la operación a través de los mecanismos que la plataforma o el App tenga disponible.
Si la cuenta afiliada a la funcionalidad no tiene saldo suficiente para realizar la transacción requerida por el Cliente, la transacción no podrá ser realizada.
Las operaciones se realizarán desde y hacia una cuenta abierta por el depositante o receptor de los fondos en cualquiera de las empresas del sistema financiero local participantes de Plin, para Clientes afiliados a esta funcionalidad.
E) Límites aplicables a las Transferencias
El monto máximo por transferencia es de S/ 500.00 (Quinientos con 00/100 soles).
El monto máximo diario para transferir a través de Plin es de S/. 1,500.00 (Mil quinientos con 00/100 soles).
Estos montos máximos podrán ser variados en cualquier momento, lo cual será comunicado en las Apps afiliadas a Plin o mediante algún aviso de mensajería que se encuentre disponible.
F) Declaraciones
Al aceptar los presentes términos y condiciones, el Cliente declara, acepta y permite expresamente que:
Plin y/o Scotiabank tengan acceso a la lista de contactos de su dispositivo móvil, para ser comparadas contra las bases de datos de Plin, con el fin de identificar y dar a conocer al Cliente qué contactos se encuentran afiliados a la funcionalidad.
Los usuarios afiliados a la funcionalidad que tengan su número telefónico dentro de sus contactos puedan transferirle dinero; así como, conocer que mantiene una cuenta en una determinada institución financiera.
Plin o Scotiabank suspenda la funcionalidad por temas de seguridad, fraudes y/o cualquier otra circunstancia que lo ameriten por la seguridad del Cliente.
G) Protección de Datos Personales
Scotiabank Perú SAA con domicilio en Av. Canaval y Moreyra Nro. 522, Distrito de San Isidro, Provincia y Departamento de Lima, es el titular del banco de datos en el que se almacenan los datos personales proporcionados por Usted para la afiliación a Plin, la existencia de este banco de datos personales ha sido declarada a la Autoridad Nacional de Protección de Datos Personales, mediante su inscripción en el Registro de Protección de Datos Personales con la denominación “Clientes” y el código: RNPDP N°345, Scotiabank será responsable del tratamiento y seguridad de los datos personales que el Cliente proporcione, los que estarán almacenados en un banco de datos de su titularidad y gestionados con todas las medidas de seguridad y confidencialidad, para las siguientes finalidades y ateniendo a las legitimaciones indicadas: (i) Tratamiento necesario para garantizar el cumplimiento de la funcionalidad Plin. En ese sentido, el Cliente declara, acepta y permite que Scotiabank comparta -con los usuarios de la funcionalidad- su número de celular, nombres y apellidos y/o cualquier otro dato requerido en la operación. Dicha información será visible por el otro usuario en las constancias de transferencias que se emitan. Scotiabank podrá dar tratamiento a los datos personales del Cliente de manera directa o través de proveedores de servicio que serán considerados como encargados de tratamiento de sus datos personales, como en este caso a través de Yellow Pepper del Perú S.A.C., quién opera la plataforma Plin. Yeloww Pepper es una empresa dedicada a brindar soluciones digitales con domicilio en la Av. José Larco N° 1150, interior 505, Distrito de Miraflores, Provincia y Departamento de Lima, quién almacenará la base de datos en sus servidores ubicados en la zona metropolitana de Miami, en la ciudad de Boca Ratón, Florida, Estados Unidos. Es importante precisar que los datos personales del Cliente se mantendrán almacenados mientras su tratamiento sea necesario para cumplir con las finalidades anteriormente descritas, o hasta por diez (10) años luego de concluida la relación contractual de conformidad con lo establecido en la legislación pertinente. En todo momento el Cliente tendrá derecho a acceder a sus datos personales, rectificarlos, cancelarlos, oponerse y/o revocar su tratamiento. Para ello, podrá presentar una solicitud con los requisitos exigidos por las normas aplicables, en cualquiera de las oficinas de Scotiabank a nivel nacional o a través de los canales que se encuentren a su disposición, incluyendo su nombre completo y domicilio u otro medio para recibir respuesta, documentos que acrediten su identidad o representación legal, descripción clara y precisa de los datos respecto de los que busca ejercer sus derechos y otros elementos o documentos que faciliten la localización de los datos. Puede consultar más detalle sobre nuestras políticas de privacidad en www.scotiabank.com.pe.
H) Responsabilidad
Bajo ningún motivo o circunstancia Plin o Scotiabank asumirá responsabilidad alguna por las operaciones realizadas por el Cliente haciendo uso de la funcionalidad; así como, por cualquier inconveniente imputable al Cliente o a terceros, incluso ante un caso fortuito o fuerza mayor que no permita la realización exitosa de la funcionalidad. Asimismo, en caso de robo, pérdida y/o sustracción del teléfono celular, el Cliente deberá llamar a Banca por Teléfono o acercarse a cualquiera de las oficinas de Scotiabank, indicando que ha sido víctima de este siniestro. De esta manera, se procederá a dar de baja a la funcionalidad; así como, a activar todos los mecanismos de seguridad que tenga a su disposición; buscando evitar la ejecución de operaciones por esta vía.
I) Duración de la Funcionalidad
Esta funcionalidad se presta con carácter indefinido; sin embargo, el Cliente podrá desafiliarse en cualquier momento y con efectos inmediatos, (el proceso de desafiliación podrá realizarse a través de la configuración de la App de su institución financiera, en este caso a través de la App de Scotiabank); y, Scotiabank podrá retirar la funcionalidad en cualquier momento y con efectos inmediatos, sin necesidad de comunicación previa.
J) Actualizaciones
El Cliente acepta y declara conocer que Plin o Scotiabank podrán modificar o actualizar los presentes términos y condiciones en cualquier momento, y sin que medie comunicación o autorización previa. El Cliente podrá acceder a los términos y condiciones en
www.scotiabank.com.pe.
Asimismo, el Cliente podrá activar la funcionalidad y aceptar los presentes términos y condiciones cuando actualice o descargue su App.
The MIT License (MIT) Copyright (c) 2014-2018 Alamofire Software Foundation (http://alamofire.org/)
Copyright (c) 2011-Present SnapKit Team - https://github.com/SnapKit
Copyright (c) 2015 Mathijs Kadijk - R.swift.Library
Copyright (c) 2015 Michał Zaborowski - MZFormSheetPresentationController
Copyright (c) 2016-2018 Google, Inc.
Copyright (c) 2018 Google LLC.
Copyright (c) 2018 Chart.js Contributors
Copyright (c) 2014-2018 Denis Pushkarev
Copyright (c) 2011-2017 by Jorik Tangelder (Eight Media)
Copyright (c) 2012 Nathan Rajlich nathan@tootallnate.net
Copyright (c) 2009, 2010, 2013-2016 by the Brotli Authors
Copyright (c) 2012 ReactiveX - http://reactivex.io/
Copyright (c) 2012 DefinitelyTyped - http://definitelytyped.org/
Copyright (c) 2013-2016 PayPal Holdings, Inc.
Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal in the Software without restriction, including without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to the following conditions:
The above copyright notice and this permission notice shall be included in all copies or substantial portions of the Software.
THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.
Apache License
Copyright (c) 2017 Google - Firebase
Copyright (c) 2016 Daniel Cohen Gindi & Philipp Jahoda - Charts
Copyright (c) 2015 Square, Inc.
Copyright (c) 2015 RootBeer Scott Alexander-Bown, Mat Rollings
Copyright (c) 2017 Shimmerlayout. Supercharge
Copyright (c) 2014 Soichiro Kashima
Copyright (c) 2018 Philipp Jahoda
Copyright (c) 2014-2018 Henning Dodenhof
Copyright (c) 2015 The RxAndroid authors
Copyright (c) 2012 The Dagger Authors
Copyright (c) 2013 Jake Wharton
Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License"); you may not use this file except in compliance with the License. You may obtain a copy of the License at
http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
Unless required by applicable law or agreed to in writing, software distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied. See the License for the specific language governing permissions and limitations under the License./p>