Política Cookie
Utilizamos cookies para otimizar e aprimorar sua navegação no site. Todos os cookies, exceto os essenciais, necessitam de seu consentimento para serem executados. Saiba mais em nossa
Política de Privacidade.
Aceitar Cookies
Rejeitar Cookies
Preferência de Cookies
Política de Privacidade
O Grupo Casas Bahia se preocupa com a privacidade dos seus Usuários e tem o compromisso de preservá-la. É por meio desta Política de Privacidade (“Política”) da Plataforma que explicaremos como nós tratamos os seus dados pessoais e o que faremos para respeitar a sua integridade.
Eventualmente, poderemos desenvolver novos serviços ou oferecer serviços adicionais. Se a introdução destes novos Serviços resultar em alguma alteração na forma como coletamos ou tratamos os dados pessoais do Usuário, disponibilizaremos mais informações, termos ou políticas adicionais. Salvo disposição em contrário, sempre que introduzirmos estes novos serviços ou funcionalidades adicionais, estes ficarão sujeitos à presente Política.
Esperamos que a presente Política auxilie o Usuário a compreender os nossos compromissos referentes à sua privacidade. Para obter informações sobre como entrar em contato conosco, em caso de quaisquer dúvidas ou preocupações, o Usuário poderá consultar o Item 12, "Fale com o Grupo Casas Bahia". Caso o Usuário não deseje que seus dados pessoais sejam tratados, especialmente quando estes sejam necessários para o fornecimento dos Serviços, poderá optar por não utilizar a Plataforma.
Para facilitar o acesso às principais informações aqui contidas, apresentamos o seguinte quadro-resumo:
Quadro Resumo
Agente de tratamento
Grupo Casas Bahia S.A., CNPJ/MF n.º 33.041.260/0652-90 Rua Samuel Klein, nº 83, São Caetano do Sul/SP
Natureza dos dados tratado
Dados Pessoais inseridos ativamente pelo Usuário para utilizar os Serviços disponibilizados, dados coletados automaticamente do dispositivo de acesso do Usuário e dados pessoais provenientes de empresas do Grupo Casas Bahia, empresas parceiras e de proteção ao crédito.
Papel no tratamento
Controladora dos dados
Finalidades como Controladora
Viabilizar a compra e venda online de produtos e o uso de funcionalidades do Site;
Base legal: execução de contrato
Viabilizar a comunicação entre o Grupo Casas Bahia e o Usuário decorrente da compra e venda de produtos;
Base legal: execução de contrato
Utilizar dados pessoais para fins publicitários, como para envio de informações de marcas, produtos, inclusive produtos e serviços financeiros, promoções e descontos do Extra, para divulgação de eventos e de programas de fidelidade
Base legal: Legítimo Interesse
Para fornecer, personalizar e melhorar a experiência do Usuário, por meio do envio de comunicação, quando este se aproximar de nossas lojas físicas.
Base legal: consentimento
Guardar registros de acesso, prestar contas aos órgãos de fiscalização tributária e controle de operações financeiras, entre outras obrigações legais aplicáveis.
Base legal: cumprimento de obrigação legal
Compartilhamento
Categorias de empresas no item 6 desta Política: Parceiros comerciais, operadores, prestadores de serviços, empresas do grupo Grupo Casas Bahia, dentre outros.
Proteção de dados
Medidas de segurança técnicas e administrativas adequadas.
Seus direitos
Confirmação da existência do tratamento, acesso, correção, anonimização, portabilidade, eliminação de dados, revogação de consentimento, dentre outros.
1. Definições
Nesta Política, serão utilizadas as seguintes definições:
Termo
Definição
Anonimização
Processo por meio do qual o dado perde a possibilidade de associação, direta ou indireta, a um indivíduo, considerados os meios técnicos razoáveis e disponíveis no momento do tratamento.
Dado pessoal
Informação relacionada a pessoa natural, direta ou indiretamente, identificada ou identificável.
Plataforma
Site disponibilizado por meio deste
link
, incluindo tanto o e-commerce como o marketplace, além do App Extra.
Titular
Pessoa natural a quem se referem os dados pessoais.
Tratamento
Toda operação realizada com dados pessoais, como as que se referem: a coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão, distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração.
Usuário
Usuário da Plataforma, devidamente cadastrado, seja ele Cliente ou Lojista.
Lojista
Usuário da Plataforma que a utiliza para vender seus produtos a Clientes, no formato Marketplace
2. Direitos e preferências do Usuário
Conforme previsto na legislação, o Grupo Casas Bahia garante ao Usuário os seguintes direitos referentes ao tratamento de seus dados pessoais:
A confirmação da existência de tratamento de seus dados pessoais;
O acesso aos dados coletados pela Plataforma;
A correção de seus dados, caso estes estejam incompletos, inexatos ou desatualizados;
A portabilidade de seus dados pessoais, através da solicitação expressa pelo Usuário, conforme previsto na legislação aplicável;
A informação sobre a possibilidade de não fornecer o seu consentimento, bem como de ser informado sobre as consequências, em caso de negativa;
A informação sobre as entidades públicas e privadas com quem seus dados foram compartilhados;
A possibilidade de revogar o consentimento para tratamento de determinados dados pessoais, bem como de solicitar a eliminação dos dados tratados com base no consentimento.
Atenção:
caso o Usuário solicite a eliminação de determinados dados, ou revogue seu consentimento, o acesso e utilização de determinadas funcionalidades da Plataforma, bem como o acesso aos serviços prestados poderá ser dificultado ou inviabilizado, caso os dados eliminados sejam necessários ao regular processamento dos serviços ou das funcionalidades da plataforma.
Se enviarmos ao Usuário mensagens de publicidade eletrônica na forma permitida pela legislação aplicável, o Usuário poderá, a qualquer momento, retirar o seu consentimento ou declarar a sua recusa, sem custos adicionais. As mensagens de publicidade eletrônica que o Usuário recebe do Grupo Casas Bahia, como as enviadas por meio de e-mail, incluem um mecanismo de recusa dentro da própria mensagem, por exemplo, um link para cancelamento da inscrição nos e-mails que lhe enviamos.
Os direitos poderão ser exercidos por meio do Portal de Privacidade, disponível em
www.grupocasasbahia.com.br/privacidade/
O Usuário tem controle sobre os dados pessoais constantes na conta criada na Plataforma, podendo acessá-los e alterá-los mediante o uso de seu login e senha. O login e a senha são individuais e conhecidos apenas pelo Usuário, ou seu responsável legal, caso seja a hipótese, que deverá zelar pelo sigilo desses dados de acesso.
3. Como coletamos os dados pessoais do Usuário?
Coletamos os dados pessoais do Usuário das seguintes formas:
Quando o Usuário subscreve na Plataforma ou utiliza os serviços prestados pelas nossas Lojas Físicas:
quando o Usuário se subscreve na Plataforma ou utiliza os serviços prestados pelas nossas lojas físicas, coletamos determinados dados pessoais, tais como e-mail, nome, número do CPF, telefones, data de nascimento.
Através da execução dos Serviços:
na execução dos Serviços, serão coletados os seguintes dados, fornecidos pelo Usuário: endereço completo com CEP, nome do destinatário e informações financeiras.
Através da utilização da Plataforma:
quando o Usuário utiliza a Plataforma, coletamos dados pessoais sobre a sua utilização da Plataforma de modo automático ou semiautomático, como descrito no Item 4 abaixo.
Através de Empresas do Grupo Casas Bahia:
para obter uma informação verídica e confiável, coletamos dados pessoais que são disponibilizados por Empresas do Grupo Casas Bahia, tais como e-mail, nome, número de CPF, telefones, data de nascimento e informações financeiras, como descrito no item 6 e de acordo com a legislação aplicável.
4. Quais dados pessoais do Usuário coletamos e para quais finalidades utilizamos?
Quando o Usuário utiliza a Plataforma, utilizamos diversas tecnologias para tratar os dados pessoais coletados. Na tabela abaixo, expomos os motivos pelos quais tratamos seus dados pessoais e os grupos de dados pessoais utilizados para estas finalidades:
Dados Necessários para a Prestação de Serviços e Funcionamento da Plataforma
Dados Tratados
Finalidade do Tratamento
Dados Pessoais
Nome completo, idade, número de Cadastro de Pessoa Física (“CPF”), gênero, número de celular com código de DDD, número de telefone residencial com código de DDD, número de telefone comercial com código de DDD, endereço de e-mail, endereço para entrega dos produtos (tipo de residência, logradouro, CEP, bairro, município e estado), dados bancários necessários para o pagamento.
São necessários para que o cadastro na Plataforma seja possível, bem como os Serviços sejam executados inicialmente
Dados Necessários para Melhorias na Prestação de Serviços e Funcionamento da Plataforma
Dados Tratados
Finalidade do Tratamento
Dados Pessoais Adicionais
Histórico de compras, histórico de navegação na Plataforma, número de Registro Geral (“RG”) com sua data e hora de emissão, ocupação com descrição do cargo de acordo com o IBGE, estado civil, nome da mãe, nome do pai, nome e Cadastro de Pessoa Física (“CPF”) do cônjuge, endereço comercial (tipo de residência, logradouro, CEP, bairro, município e estado), comprovante de Renda, descrição do Código de Poder Aquisitivo e valor da renda, código de empresa cadastrada, entre outros.
Para fornecer, personalizar e melhorar a experiência do Usuário na Plataforma, e demais Serviços fornecidos pelo Grupo Casas Bahia, por exemplo, indicar produtos e ofertas de acordo com o perfil do Usuário.
Para compreender de que forma o Usuário acessa e utiliza a Plataforma, a fim de garantir a funcionalidade técnica da Plataforma, desenvolver novos produtos e serviços e analisar a utilização da Plataforma pelo Usuário, incluindo a sua interação com aplicações, serviços que são disponibilizados.
Dados Necessários para a Prestação de Serviços e Funcionamento da Plataforma
Dados Tratados
Finalidade do Tratamento
Dados Pessoais
Nome completo, idade, número de Cadastro de Pessoa Física (“CPF”), gênero, número de celular com código de DDD, número de telefone residencial com código de DDD, número de telefone comercial com código de DDD, endereço de e-mail, endereço para entrega dos produtos (tipo de residência, logradouro, CEP, bairro, município e estado), dados bancários necessários para o pagamento.
São necessários para que o cadastro na Plataforma seja possível, bem como os Serviços sejam executados inicialmente
Dados Necessários para Prestação de Serviços Personalizados em Lojas Físicas
Dados Tratados
Finalidade do Tratamento
Dados Pessoais Adicionais do Dispositivo Eletrônico Móvel
Endereço MAC (Media Access Control ou Controle de Acesso de Mídia), localização aproximada do dispositivo eletrônico móvel, número de celular com código de DDD.
Para fornecer, personalizar e melhorar a experiência do Usuário, por meio do envio de comunicação, quando este se aproximar de nossas lojas físicas.
Dados Necessários para Cumprimento de Obrigação Legal
Dados Tratados
Finalidade do Tratamento
Dados Pessoais sobre a utilização da Plataforma
São os dados pessoais coletados sobre o Usuário enquanto está utilizando a Plataforma, que podem incluir: Informações sobre as interações do Usuário com a Plataforma, incluindo a data e hora do envio de informações; Dados de transações bancárias ou financeiras em geral; Dados técnicos, que poderão incluir informações de URL, dados de cookies, o endereço IP do Usuário, os tipos de dispositivos por este utilizados para acessar à Plataforma, identificações exclusivas do dispositivo, atributos do dispositivo, tipo de ligação à rede (por exemplo, Wi-Fi, 3G, LTE, Bluetooth) e fornecedor de rede, desempenho da rede e do dispositivo, tipo de navegador, idioma, informações que permitam a gestão dos direitos digitais, sistema operativo e versão da Plataforma.
Para guardar registros de acesso ao Plataforma para, caso aconteça algum crime ou ato ilícito no Plataforma, podermos identificar o responsável, em conformidade com o previsto no Marco Civil da Internet, prestar contas aos órgãos de fiscalização tributária e controle de operações financeiras, entre outras obrigações legais aplicáveis.
5. Cookies
Cookies são pequenos arquivos ou informações que podem ser armazenadas no seu dispositivo de acesso à Plataforma. A Plataforma poderá utilizar cookies para facilitar o uso e adaptar a Plataforma aos seus interesses e necessidades, bem como para auxiliar a melhoraria dos nossos produtos e serviços.
6. Compartilhamento dos dados pessoais do Usuário
Definimos os grupos de destinatários dos dados pessoais coletados ou gerados por meio da utilização da Plataforma pelo Usuário.
Informações que poderemos compartilhar
Grupos de Destinatários
Motivo para compartilhamento
Lojistas e Empresa de Faturamento e de Entrega
Ao efetuar compras e/ou vendas na Plataforma, quando aplicável os dados do Usuário serão compartilhados com Lojistas que vendam seus produtos pelo Marketplace, administradoras de cartão de crédito, instituições de recebimento de pagamentos, transportadoras, para que os valores devidos sejam computados, seja emitida Nota Fiscal, e os produtos entregues no endereço indicado pelo Usuário.
Operações de Marketing
Ao utilizar a Plataforma, os dados do Usuário poderão ser fornecidos para operações de marketing operacionalizadas pelo Grupo Casas Bahia ou por terceiros contratados para que seja possível a manutenção do envio de propagandas e ofertas ao Usuário.
Operações de Crédito, Serviços e Seguros
Para possibilitar o oferecimento de serviços financeiros, seguros e operações de crédito por instituições parceiras do Grupo Casas Bahia, caso se faça necessário, os dados do Usuário poderão ser compartilhados mediante o fornecimento de consentimento e desde que observadas as regras desta Política e da legislação aplicável.
Empresas de Proteção ao Crédito
Os dados do Usuário poderão ser fornecidos para as empresas de serviços de proteção ao crédito para garantir a segurança da operação e das suas informações.
Empresa de Serviço de Segurança da Informação e Antifraude
Os dados do Usuário serão fornecidos para as empresas contratadas para garantir a segurança das suas informações.
Cumprimento da lei e autoridades de proteção de dados
Compartilharemos os dados pessoais do Usuário quando necessário para o cumprimento de uma obrigação legal, nos termos da legislação aplicável, ou para responder a um processo legal válido, como, por exemplo, um mandado de busca, uma ordem judicial ou uma intimação. Também compartilharemos os dados pessoais do Usuário ser necessário para o nosso legítimo interesse, ou o de terceiros, em matéria de segurança nacional, cumprimento da lei, contencioso, investigação criminal, prevenção à fraude, proteção da segurança de qualquer pessoa, ou para impedir a morte ou danos físicos iminentes, desde que consideremos que tal interesse não prevalece sobre os interesses ou direitos e liberdades fundamentais do Usuário que exijam a proteção dos dados pessoais do Usuário.
Empresas do Grupo Casas Bahia
Compartilharemos os dados pessoais do Usuário com empresas do mesmo grupo econômico do Grupo Casas Bahia, incluindo subsidiárias, sucursais e controladas, com o objetivo de centralizar os indicadores de nosso negócio, melhorar a prestação de nossos serviços como um todo e oferecer ao Usuário as melhores oportunidades de negócio, incluindo a prestação de serviços adicionais e complementares, sempre respeitando a legislação aplicável.
Transações e Alterações Societárias
Compartilharemos os dados pessoais do Usuário quando vendermos ou negociarmos a venda do nosso negócio a um comprador ou potencial comprador. No caso de transações e alterações societárias envolvendo o Grupo Casas Bahia, hipótese em que a transferência das informações será necessária para a continuidade dos serviços e entrega dos produtos.
7. Conservação e eliminação de dados
Conservamos os dados pessoais do Usuário enquanto for necessário para prestar os serviços Grupo Casas Bahia e para fins comerciais legítimos e essenciais, tais como para manter o desempenho da Plataforma, tomar decisões empresariais acerca de funcionalidades e ofertas com base em dados, cumprir as nossas obrigações legais, e resolver disputas. Conservamos alguns dados pessoais do Usuário enquanto permanecer como Usuário da Plataforma.
A pedido do Usuário, vamos eliminar os seus dados pessoais de modo que não o identifiquem, exceto se for legalmente permitido ou obrigatório manter determinados dados pessoais, incluindo situações como as seguintes:
Se formos obrigados a manter os dados pessoais para as nossas obrigações jurídicas, fiscais, de auditoria e contabilidade, iremos reter os dados pessoais necessários pelo período exigido pela legislação aplicável;
Sempre que necessário para os nossos legítimos interesses comerciais, como a prevenção contra fraudes ou para manter a segurança dos nossos Usuários.
8. Manter os dados pessoais do Usuário em segurança
Estamos empenhados em proteger os dados pessoais dos nossos Usuários. Implementamos medidas técnicas e organizacionais para ajudar a proteger a segurança dos seus dados pessoais; contudo, tenha em mente que nenhum sistema é completamente seguro. Assim, informamos que utilizamos as seguintes ferramentas e mecanismos:
Utilizamos métodos e padrões de mercado para criptografar e anonimizar os dados coletados, além de demais formas padrão de encriptação, para garantir sua inviolabilidade;
Empregamos mecanismos tecnológicos para proteção contra o acesso não autorizado aos sistemas, sendo estes considerados ambiente controlado e de segurança;
Disponibilizamos acesso a locais de armazenamento de dados pessoais apenas a pessoas previamente autorizadas, comprometidas ao sigilo de tais dados, inclusive mediante a assinatura de termo de confidencialidade;
Aplicamos mecanismos de autenticação de acesso aos registros capazes de individualizar o responsável pelo tratamento e acesso dos dados coletados em decorrência da utilização da Plataforma
Manutenção do inventário indicando momento, duração, identidade do funcionário ou do responsável pelo acesso e o arquivo objeto, com base nos registros de conexão e de acesso a aplicações, conforme determinado no artigo 13 do Decreto nº 8.771/2016.
A senha protege a conta de Usuário, pelo que incentivamos o Usuário utilize em suas contas senha forte (utilizando, quando possível, letras maiúsculas e minúsculas, números e caracteres especiais e evitando utilizar palavras ou datas), a limitar o acesso ao computador e navegador, não acessar nossa Plataforma em computadores públicos ou compartilhados e a encerrar a sessão clicando em “Sair” depois de utilizar a Plataforma.
9. Transferência Internacional
Os dados pessoais coletados durante a utilização da Plataforma podem ser tratados pelo Grupo Casas Bahia e ou por subcontratados, sempre nos moldes da legislação aplicável.
O grupo Casas Bahia está sediada no Brasil, mas nossas subcontratadas ou parceiras podem estar sediadas ou podem realizar o tratamento de dados pessoais em outros países que não o Brasil.
Neste caso, garantimos que nossas subcontratadas serão também submetidas às obrigações desta Política de Privacidade, bem como a instrumentos jurídicos que assegurem o cumprimento das obrigações legais. Ao aceitar esta Política de Privacidade, o Usuário concorda que seus dados pessoais poderão ser transferidos para subcontratadas ou parceiras do Grupo Casas Bahia fora do Brasil e se declara ciente de todas as garantias aplicáveis ao tratamento no exterior, conforme esta Política de Privacidade.
10. Crianças e Adolescentes
A Plataforma não se destina a menores de 18 anos. Estão disponíveis mais detalhes acerca desta matéria nos nossos Termos e Condições de Uso.
Não coletamos deliberadamente dados pessoais de crianças e adolescentes. Se o Usuário for menor de 18 anos, não deverá utilizar a Plataforma e nem nos fornecer quaisquer dados pessoais.
Se tomarmos conhecimento de que coletamos dados pessoais de uma criança ou adolescente, tomaremos as medidas razoáveis para eliminar os dados pessoais em questão. Para tal, poderá ser necessário eliminar a conta relativa a essa criança ou adolescente.
11. Alterações à presente Política de Privacidade
Eventualmente, poderemos efetuar alterações à presente Política.
Quando realizarmos alterações materiais à presente Política, faremos uma comunicação visível e adequada de acordo com as circunstâncias, como por exemplo, apresentando uma comunicação visível na Plataforma ou por meio do envio de um e-mail ao Usuário. Poderemos enviar antecipadamente uma comunicação ao Usuário.
Assim, é fundamental que o Usuário se certifique de ler qualquer comunicação atentamente.
12. Fale com o Grupo Casas Bahia
Se o Usuário quiser saber mais sobre a presente Política e como a Plataforma utiliza os seus dados pessoais, poderá entrar em contato conosco por meio do Portal de Privacidade, disponível em
https://www.grupocasasbahia.com.br/privacidade/
.
O Grupo Casas Bahia é a responsável pelo tratamento de dados para fins dos dados pessoais do Usuário processados nos termos desta Política.
Última alteração:
09 de outubro de 2023
Carregando