Política de Privacidade e Segurança
A presente Política de Privacidade e Segurança (“Política de Privacidade”) tem por finalidade estabelecer as regras de tratamento dos seus dados coletados, além de deixar claro o compromisso da Abril Comunicações S.A. e suas controladas e coligadas, diretas ou indiretas (“Companhia”), em garantir a proteção dos dados solicitados, em conformidade com a legislação aplicável, destinada aos seguintes sites e aplicativos disponíveis nas lojas Google e Apple:
Sites
https://abril.com.br
https://assine.abril.com.br
https://bebe.abril.com.br/
https://boaforma.abril.com.br/
https://capricho.abril.com.br
https://casa.abril.com.br/
https://casacor.abril.com.br
https://claudia.abril.com.br
https://elasticaoficial.com.br
https://especiallistas.abril.com.br/
https://goread.com.br
https://grupoabril.com.br
https://guiadoestudante.abril.com.br
https://minhacasa.abril.com.br/
https://quatrorodas.abril.com.br
https://perfil.abril.com.br
https://saude.abril.com.br
https://super.abril.com.br
https://veja.abril.com.br
https://vejario.abril.com.br
https://vejasp.abril.com.br
https://viagemeturismo.abril.com.br
https://vocesa.abril.com.br
https://vocerh.abril.com.br/
Aplicativos no Google Android (Google Play)
– GoRead – Revistas Digitais
– Veja
– Veja Saúde
– VOCÊ S/A
– VOCÊ RH
– Quatro Rodas
– CLAUDIA
– SUPERINTERESSANTE
– VEJA Comer & Beber
– Abril News
– Curta SP
Aplicativos na Apple iOS (App Store)
– GoRead – Revistas Digitais
– Veja
– Veja Saúde
– VOCÊ S/A
– VOCÊ RH
– Quatro Rodas
– CLAUDIA
– SUPERINTERESSANTE
– VEJA Comer & Beber
– Abril News
– Curta SP
A presente Política de Privacidade se estende a todos os sites que contenham o domínio abril.com.br e aplicativos ofertados pela Companhia no Google Play e na App Store.
Quando você navega em nossos sites e aplicativos e toma conhecimento de nossa Política de Privacidade, confere sua livre e expressa concordância com os termos aqui estipulados, incluindo as regras e condições referentes à coleta e armazenamento de dados, ainda que não seja assinante de produtos e serviços ofertados pela Companhia.
Os termos iniciados em letra maiúscula e não definidos nesta Política de Privacidade terão os mesmos significados apresentados no artigo 5º da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2018),
disponível aqui.
Se você for menor de 18 (dezoito) anos, sempre que for mencionado “você” nesta Política de Privacidade será entendido que as declarações foram prestadas por você e por seu responsável legal.
1. Informações coletadas
Coletamos os seus dados conforme o seu acesso e uso dos nossos sites, aplicativos e serviços ofertados pela Companhia ou por parceiros que tenham sido devidamente autorizados por nós.
1.1 As informações serão coletadas:
(i) Quando você, voluntariamente, preencher o cadastro disponível em nossos sites ou aplicativos;
(ii) Durante a sua navegação em nossos sites ou aplicativos, sendo armazenadas no navegador do seu computador ou do seu celular;
(iii) De parceiros que tenham obtido autorização para compartilhá-los com a Companhia.
1.2 As informações que a Companhia coleta podem incluir, mas não se limitam a:
(i) Dados cadastrais¹ e endereço;
(ii) Dados para a verificação de identidade do usuário;
(iii) Dados para os processos de gestão de dados;
(iv) Dados de navegação.
1.3 A veracidade das informações fornecidas por você é de sua responsabilidade, sendo de suma importância a exatidão destas informações para que a Companhia realize o tratamento de forma adequada em seu interesse. É por meio destes dados que o contataremos e forneceremos nossos produtos e serviços.
1.4 Coleta de dados por meio de
cookies
:
1.4.1 Utilizamos
cookies
e identiﬁcadores anônimos para controle de audiência, navegação, segurança e publicidade, sendo que você concorda com essa utilização ao aceitar essa Política de Privacidade. Os
cookies
utilizados por nós podem ser classiﬁcados de diversas formas:
(i) Quanto à validade:
a. Sessão: são temporários e permanecem até que a página
web
ou o navegador sejam fechados. Podem ser utilizados em
e-commerce
(permitindo que você continue a navegar em nossos sites e aplicativos sem perder o que colocou no carrinho, por exemplo), para analisar padrões de tráfego na internet e para lhe proporcionar melhor experiência e conteúdo contextualizado.
b. Permanente: persistem mesmo que o navegador tenha sido fechado. Podem ser utilizados para lembrar as suas informações de
login
e senha, por exemplo, ou para garantir uma melhor experiência entre diferentes sessões.
(ii) Quanto à propriedade:
a. Próprios: são de titularidade da Companhia, que possui total controle sobre os
cookies
.
b. Terceiros: são de titularidades de terceiros, mas incluídos no seu dispositivo mediante os sites, aplicativos e serviços oferecidos pela Companhia.
(iii) Quanto à ﬁnalidade:
a. Estritamente necessários: essenciais para permitir que você utilize os sites, aplicativos e serviços oferecidos por nós, os quais não poderiam ser corretamente oferecidos sem esses
cookies
. São geralmente de Sessão e Próprios.
b. De Performance: coletam informações anônimas sobre como você utiliza e interage com os sites, aplicativos e serviços oferecidos pela Companhia, permitindo reconhecer suas preferências e contabilizar as visitas e interações. São geralmente Próprios.
c. De Funcionalidade: nos permitem lembrar as suas escolhas feitas (tais como
login
e localização) e proporcionar experiências mais pessoais, além de possibilitar eventuais customizações (quando estiverem disponíveis). Essas informações podem ser anonimizadas (transformando-se em Dados Anonimizados) e não rastreiam atividades fora dos sites, aplicativos e serviços oferecidos pela Companhia. São geralmente Próprios e Permanentes.
d. Analíticos e de Publicidade: permitem aos anunciantes da Companhia entregar anúncios e informações mais relevantes a você. Também são utilizados para limitar o número de vezes que você visualiza determinados anúncios e medir a efetividade de campanhas publicitárias. Eles lembram suas determinadas preferências e são utilizados para auxiliar a traçar suas preferências visando melhorar a sua experiência. São geralmente Permanentes e podem ser de Terceiros.
e. De Mídias sociais: permitem que você se conecte com mídias sociais, tais como LinkedIn, Twitter, Facebook, Pinterest e Instagram. São geralmente Permanentes e de Terceiros
f. De Segurança: nos ajudam a monitorar atividades fraudulentas e proteger os seus dados em acessos não autorizados. São geralmente Permanentes e de Terceiros.
1.4.2 Durante a navegação em nossos sites e aplicativos, informações sobre você podem ser coletadas por meio de
cookies
. Você pode não aceitar os
cookies
para utilizá-los, mas nestas situações a Companhia não pode garantir o correto funcionamento desses sites e aplicativos. Os
cookies
podem ser aceitos, excluídos ou rejeitados por meio de ferramentas de gerenciamento do próprio navegador usado por você ou por meio da configuração do seu navegador no modo anônimo. Deste modo, o seu navegador não guardará o seu histórico de navegação,
cookies
dos sites e aplicativos e informações fornecidas em formulários.
1.4.2.1 Caso deseje saber como gerenciar
cookies
em navegadores populares, acesse os seguintes links:
▪
Google Chrome
▪
Microsoft Edge
▪
Firefox
▪
Opera
▪
Safari
1.4.3A Companhia utiliza o Google Analytics e o Google ReCapthca para a coleta e processamento de dados, conforme políticas do Google disponíveis em
https://www.google.com/intl/pt-BR/policies/privacy/partners/
,
https://policies.google.com/privacy
e
https://policies.google.com/terms
com as quais  usuário plenamente concorda ao aceitar a presente Política de Privacidade. Para mais informações, você poderá consultar as políticas do Google disponíveis em
https://www.google.com/intl/pt-BR/policies/privacy/partners/
(
https://www.google.com/intl/pt-BR/policies/privacy/partners/
),
https://policies.google.com/privacy
(
https://policies.google.com/privacy
) e
https://policies.google.com/terms
(
https://policies.google.com/terms
). Quaisquer usos feitos pelo Google ou seus parceiros dos Dados do usuário coletados por meio dessas ferramentas serão de responsabilidade única e exclusiva do Google, sendo a Companhia isenta de quaisquer responsabilidades resultantes de tal uso.
1.4.4 A Companhia utiliza soluções de DMP de mercado para a personalização de audiência com base em
cookies
que podem ser aceitos, excluídos ou rejeitados por meio de ferramentas de gerenciamento do próprio navegador usado pelo usuário.
1.5 Coleta por obrigação legal:
1.5.1 A Companhia também registrará as suas atividades efetuadas nos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia criando
logs
– mantidos por 6 (seis) meses conforme determinação legal² – que podem incluir, mas não se limitam a:
(i) Endereço de IP do usuário; (ii) Ações efetuadas pelo usuário nos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia; (iii) Endereços das páginas e telas acessadas pelo usuário nos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia; (iv) Datas e horários de cada ação do usuário nos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia, além do acesso que fizer às páginas e telas e das ferramentas e funcionalidades que utilizar; (v) Informações sobre o dispositivo utilizado pelo usuário, versão de sistema operacional, navegador, dentro outros aplicativos e softwares instalados; (vi)
Session
e
user
ID, quando disponível; (vii) Tipo de conexão do usuário, tais como Wi-Fi ou redes de celular (EDGE, 3G e 4G, por exemplo); e (viii) Geolocalização.
2. Uso dos dados
Os dados poderão ser acessados pela Companhia, parceiros, subcontratados e autoridades, de forma a possibilitar as funcionalidades dos nossos sites/aplicativos e os produtos e serviços por nós ofertados, ou mediante requisição de autoridades públicas nos moldes da legislação. Lembre-se, caso você acesse funcionalidades ou sites de parceiros, estará em outro ambiente e sujeito às práticas e políticas próprias desses parceiros.
2.1 Os dados coletados dos usuários poderão ser utilizados para as seguintes finalidades:
(i) Identificação, autenticação e autorização;
(ii) Atender adequadamente às solicitações e dúvidas, bem como prestar suporte aos usuários;
(iii) Manter atualizados cadastros para fins de contato por telefone, correio eletrônico, SMS, mala direta, WhatsApp, Telegram ou por outros meios de comunicação e ferramentas de mensagens instantâneas;
(iv) Aperfeiçoar o uso e a experiência interativa durante a navegação nos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia;
(v) Efetuar estatísticas, estudos, pesquisas, planejamento de projetos e levantamentos pertinentes às atividades e comportamentos do usuário ao utilizar os sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia;
(vi) Promover os serviços da Companhia e de seus parceiros, além de informar sobre novidades, funcionalidades, conteúdos, notícias e demais informações relevantes para a manutenção do relacionamento com a Companhia;
(vii) Resguardar a Companhia de direitos e obrigações relacionadas ao uso dos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia;
(viii) Colaborar e/ou cumprir ordem judicial ou requisição por autoridade administrativa, bem como atender obrigações de reportar preventivamente determinadas atividades para autoridades competentes;
(ix) Prosseguir com pedidos de pagamento efetuados pelos usuários;
(x) Enviar newsletters e informações sobre promoções e concursos;
(xi) Gerenciar riscos e detectar, prevenir e/ou remediar fraudes ou outras atividades potencialmente ilegais ou proibidas, além de violações de políticas ou termos de uso aplicáveis;
(xii) Compartilhar informações de pagamento entre as empresas da Companhia, visando facilitar a experiência dos usuários ao utilizar os sites, aplicativos e serviços oferecidos pela Companhia;
(xiii) Consultar os dados em
bureaux
privados e públicos para verificar se estão corretos, atualizá-los ou solicitar dados complementares.
2.1.1. Ao tornar-se cliente dos nossos produtos e serviços através do cadastro voluntário em nossos sites e aplicativos, você confere autorização para que a Companhia encaminhe newsletters, ofertas e informações por e-mail, WhatsApp, Telegram ou outras ferramentas de mensagens instantâneas por tempo indeterminado, mas você poderá a qualquer momento se descadastrar adotando os procedimentos previstos na cláusula 4.1. desta Política de Privacidade ou selecionando a opção de descadastramento constante nos e-mails que você receber.
2.2 O uso, acesso e compartilhamento da base de dados formada nos termos da presente Política de Privacidade serão feitos dentro dos limites e propósitos das atividades da Companhia, podendo acessadas e/ou consultadas pela Companhia, além de fornecidas e disponibilizadas para acesso e/ou consulta para parceiros de negócios, fornecedores, prestadores de serviço, subcontratados, autoridades ou terceiros em geral, desde que obedecido o disposto na presente Política de Privacidade, na legislação aplicável ou por determinação judicial.
2.3 O compartilhamento dos seus dados poderá ser feito com entidades localizadas fora do país de sua residência. Nesses casos, o processamento, tratamento, uso e compartilhamento dos dados será feito de acordo com a legislação aplicável e a presente Política de Privacidade. Em especial, quando houver a transferência de dados originados da Área Econômica Europeia para países que não tenham sido reconhecidos pelas autoridades competentes como oferecendo nível adequado de proteção, a Companhia garantirá o uso das ferramentas e medidas apropriadas (tais como as Cláusulas Contratuais Padrão da Comissão Europeia).
2.4 A Companhia se compromete a resguardar o seu sigilo ﬁnanceiro e bancário através do não compartilhamento dessas informações com empresas com as quais você não tenha concordado. Você reconhece que a Companhia é obrigado a atender uma série de obrigações legais em decorrência da legislação aplicável relacionadas com a identidade de seus clientes e a origem dos fundos que opera. Dessa forma, a Companhia ﬁca autorizada a solicitar, e você obrigado a fornecer, documentos e informações adicionais, inclusive para realização de procedimentos de conheça-o-seu-cliente e prevenção à lavagem de dinheiro. As informações obtidas pela Companhia em resposta aos questionamentos apontados serão tratadas como informações sigilosas. A Companhia ﬁca autorizado a compartilhar dados exigidos pela legislação aplicável com as autoridades competentes e com terceiros que necessitem ter acesso aos dados para elaborar/validar relatórios sobre as nossas atividades da Companhia sob referida legislação.
2.5 Lembramos que você é responsável pelo sigilo, utilização e todos os atos no uso das Credenciais (tais como, mas não limitados a,
login
, senha e
token
de autenticação). Caso você identiﬁque ou desconﬁe que um terceiro tenha acesso à sua senha, deverá alterar diretamente nos sistemas ou serviços, ou nos solicitar auxílio por meio do telefone (11) 3584-9200. Lembre-se que o compartilhamento de Credenciais decorrente de sua ação conﬁgura um risco a segurança da sua informação e violação a esta Política de Privacidade.
2.6 Desde já você está ciente que a Companhia poderá realizar (i) a anonimização dos Dados Pessoais, tornando-os Dados Anonimizados; (ii) o enriquecimento da sua base de dados, adicionando informações oriundas de outras fontes legítimas; e (iii) tratamento de Dados Pessoais com base no legítimo interesse da Companhia, conforme previsto na legislação aplicável.
2.7 Você reconhece e concorda que a Companhia poderá utilizar os dados para traçar o seu perﬁl, de forma a aprimorar os seus serviços ou atender a legislação aplicável, incluindo, mas não se limitando, obrigações de conheça-o-seu-cliente. O perﬁl do usuário será compartilhado exclusivamente nos termos da presente Política de Privacidade ou da legislação aplicável.
2.8 Internamente, os dados somente serão acessados por proﬁssionais devidamente autorizados pela Companhia, respeitando os princípios da ﬁnalidade, adequação e necessidade, entre outros previstos na legislação aplicável, para os objetivos da Companhia, além do compromisso de conﬁdencialidade e preservação da privacidade nos termos desta Política de Privacidade.
2.9 Os Dados Anonimizados poderão ser coletados, tratados, armazenados, utilizados, transferidos e divulgados para qualquer ﬁnalidade, independentemente da sua autorização, nos termos da Lei nº 13.709/2018.
2.10 A Companhia possui parceiros comerciais que podem oferecer serviços por meio de funcionalidades ou sites acessados a partir dos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia. Os dados fornecidos por você a estes parceiros serão de responsabilidade dos parceiros, estando assim sujeitos às suas próprias práticas de obtenção e uso de dados, sem que caiba qualquer ônus à Companhia com relação a esses dados.
2.11 A Companhia preza pela segurança e inviolabilidade das suas Credenciais. Por esse motivo constantemente busca e monitora a internet em suas diversas camadas com a ﬁnalidade de identiﬁcar, coletar e tratar para ﬁns de validação (testes de autenticação)
logins
e senhas potencialmente pertencentes aos usuários que tenham sido indevidamente publicados na internet por terceiros.
2.12 Se por meio de testes de autenticação a Companhia constatar que as suas Credenciais foram comprometidas (tornadas acessíveis para terceiros), a Companhia – por segurança e no intuito de impedir o acesso inapropriado de terceiros a sua conta e dados – bloqueará preventivamente as suas Credenciais. Havendo quaisquer dúvidas – inclusive sobre como desbloquear as Credenciais – você pode consultar os termos de uso nos sites, aplicativos e serviços prestados pela Companhia, ou entrar em contato com a central de atendimento.
3. Armazenamento dos dados
Armazenamos os seus dados em local seguro. A qualquer momento, você poderá solicitar a exibição, correção ou exclusão dos seus dados. Lembramos que poderemos manter os seus dados coletados para cumprimento legal, auditoria e preservação de direitos, pelo prazo necessário para cumprir essas responsabilidades.
3.1 Os seus dados coletados estarão armazenados em ambiente seguro e controlado. No entanto, eventuais danos e/ou prejuízo decorrentes de falhas, vírus ou invasões do banco de dados dos sites, aplicativos e serviços por nós oferecidos podem ocorrer, de maneira que a Companhia não medirá esforços em garantir a segurança dos seus dados adotando as medidas de segurança adequadas. Caso tais eventos ocorram, notificaremos os usuários afetados, sendo tomada todas as medidas cabíveis.
3.2 Os seus dados obtidos poderão ser armazenados em servidor próprio da Companhia ou de terceiro contratado para esse ﬁm, sejam eles alocados no Brasil ou no exterior, podendo ainda ser armazenados por meio de tecnologia de
cloud computing
e/ou outras que surjam futuramente, visando sempre a melhoria e aperfeiçoamento das atividades da Companhia. Na hipótese de mantermos nossa base de dados em servidores de terceiros, exigiremos que os dados estejam armazenados conforme os padrões legais aplicáveis de segurança e controle.
4. Direitos dos Titulares de Dados Pessoais
4.1 A Companhia está comprometida em garantir a proteção de seus direitos sob as leis aplicáveis, incluindo o respeito aos seus direitos, a serem exercidos mediante a solicitação destinada ao nosso DPO (Encarregado de Dados) através do telefone (11) 3584-9200.
(i) Direito de confirmação da existência de tratamento: você possui o direito de receber confirmação sobre a existência de tratamento de seus dados pessoais.
(ii) Direito de acesso e de retificação: você pode solicitar acesso aos seus dados pessoais, assim como, a correção de dados pessoais imprecisos, incompletos ou desatualizados, além de poder solicitar uma cópia dos dados pessoais tratados pelo Controlador.
(iii) Direito de eliminação dos dados pessoais: o direito de eliminação concede a você o direito de solicitar a exclusão de seus dados pessoais (i) nos casos em que os dados não são mais necessários, (ii) em que houver retirada do seu consentimento, ou (iii) em que existir uma obrigação legal de apagar seus dados pessoais.
(iv) Direito de portabilidade: a portabilidade dos dados pessoais fornecidos, em um formato estruturado, comumente utilizado. Você possui o direito de transmitir esses dados para outro Controlador ou a terceiro escolhido, sem impedimentos.
(v) Direito de informação: você possui o direito de ser informado, de maneira clara e acessível, sobre a coleta e uso de seus dados pessoais, sendo necessário garantir ao titular de dados informações como (i) o propósito do tratamento de dados, o período de retenção, e com quem será compartilhada a informação; (ii) a possibilidade de não fornecer o consentimento e as consequências de sua negativa; e (iii) as entidades públicas ou privadas com as quais o Controlador realizou compartilhamento de seus dados pessoais.
(vi) Revogação do consentimento: você tem o direito de solicitar a revogação do consentimento, quando o tratamento de dados tiver como fundamento a base legal do consentimento.
(vii) Direito de solicitar revisão ao tratamento automatizado: solicitar a revisão de decisão tomada unicamente com base em tratamento automatizado de dados pessoais que afetem seus interesses, incluídas as decisões destinadas a definir o seu perfil pessoal, profissional, de consumo e de crédito ou os aspectos de sua personalidade.
5. Disposições gerais
A presente Política de Privacidade está sujeita a alterações regulares para garantir que esteja atualizada com o uso de suas informações pessoais e conforme a legislação aplicável, portanto você deverá revê-la regularmente para garantir que estará sempre ciente das alterações implementadas
5.1 . O uso continuado dos sites e aplicativos após a publicação de qualquer alteração implicará na sua concordância dos novos termos. Se você não concordar com qualquer condição abaixo, você não deverá acessar e/ou usar os sites e aplicativos da Companhia.
5.2 O contato do nosso DPO (Encarregado de Dados) é o Sr. Fábio Soares de Miranda Carvalho. Caso possua quaisquer dúvidas sobre a presente Política de Privacidade ou queira exercer algum dos seus direitos elencados na cláusula 4, você poderá entrar em contato através do canal de atendimento pelo telefone (11) 3584-9200.
5.3 Caso você considere que violamos alguma disposição legal ou desta Política de Privacidade, você tem o direito de apresentar uma reclamação em nossos canais de atendimento, além de peticionar junto à autoridade competente caso entenda necessário.
5.4 Empresas terceirizadas que realizem o processamento de quaisquer dados coletados por nós deverão respeitar as condições aqui estipuladas e as normas de Segurança da Informação da Companhia, obrigatoriamente.
5.5 Na eventualidade de alguma disposição desta Política de Privacidade ser considerada ilegal ou ilegítima pela autoridade competente da localidade em que o usuário resida ou da sua conexão à internet, as demais condições permanecerão em pleno vigor e efeito.
6. Jurisdição e Lei Aplicável
A presente Política de Privacidade será interpretada conforme a legislação brasileira, no idioma português, sendo eleito o foro da cidade de São Paulo para dirimir qualquer litígio ou controvérsia envolvendo o presente documento, salvo ressalva específica de competência pessoal, territorial ou funcional pela legislação aplicável.
¹Conforme definição do art. 11, §2º do Decreto 8.771/2016.
²Art. 15, Lei 12.965/2014.
Atualização: 07 de novembro de 2023