لائحة الخصوصية
يقدر فريق ماو ستوديو خصوصية البيانات الشخصية الخاصة بكم والمحتوى الذي قمتم بتخزينه باستخدام ألعابنا ويعمل علي حماية خصوصية بياناتكم. توضح هذه اللائحة نوع البيانات التي تقوم ألعابنا بجمعها، ولماذا نقوم بذلك، وكيفية التعامل مع تلك البيانات. يرجى ملاحظة أن نطاق هذه السياسة يقتصر على البيانات التي يتم جمعها أو تلقيها من خلال استخدامكم لألعاب ماو ستوديو وليس لدينا أي مسؤولية عن أي طرف ثالث تختارون التعامل معه، أو مضمون مواقعهم، أو استخدام البيانات التي تقدمونها لهم.
1
جمع و استخدام البيانات
عند تسجيل الدخول لألعابنا عن طريق أي شبكة إجتماعية، قد نقوم بجمع بعض البيانات الخاصة بك مثل عنوان الآي بي، واسم المستخدم الخاص بك، وكلمة المرور، والبريد الإلكتروني. نجمع تلك البيانات حتى يتسنى لنا إنشاء حساب خاص بك حتى يتسنى للاعبين الآخرين التواصل معك. جميع البيانات التي تجمع يتم حفظها في قاعدة بيانات مشفرة للحفاظ على سريتها
2
المعلومات الإضافية
قد تختارون إضافة بيانات إضافية لملفاتكم الشخصية خاصة عند اختيار الولوج باستخدام شبكات التواصل الاجتماعي. في تلك الحالة، فإنه يمكننا فقط استعراض المعلومات التي اخترتم أن تجعلونها عامة مثل نبذة مختصرة، الموقع، أو صورة شخصية، تلك البيانات تصبح عامة ومتاحة للاعبين الآخرين. قد تقومون بتزويدنا بمعلومات لتخصيص حسابك مثل رقم الجوال من أجل إرسال رسائل نصية قصيرة. قد نستخدم بيانات الإتصال بكم لتزويدكم بمعلومات عن ألعابنا أو لإرسال مواد تسويقية موجزة.
قد نستخدم بيانات الإتصال الخاصة بك لمساعدة اللاعبين الآخرين للبحث عنك في ألعابنا من خلال الخدمات الخارجية المساندة والتطبيقات الخدمية. قد تطلب منا أن نستخدم سجل الهاتف لديك حتى تتعرف على المسجلين لديك والذين يلعبون ألعابنا.
عند إرسال رسالة إلكترونية لنا قد تحفظ رسالتك، بريدك الإلكتروني وبيانات التواصل الخاصة بك للرد على رسالتك بالشكل المناسب. إذا ربطت حسابك في ألعابنا مع حسابك في أي خدمة أخرى من أجل النشر بين حساباتك في ألعابنا والخدمات الأخرى، قد ترسل لنا بيانات التسجيل الخاصة بك وبيانات ملفك الشخصي وأي بيانات أخرى لهذه الخدمات بناء على الصلاحيات المعطاة. هذه المعلومات تتيح النشر بين الحسابات في الخدمات المختلفة تساعدنا على تحسين خدماتنا مع العلم أنه يتم حذف هذه البيانات من ألعابنا بمجرد فصل حساب ألعابنا عن أي حساب في خدمات أخرى خلال بضعة أسابيع. ادراجكم للمعلومات الإضافية المشروحة في هذا الجزء هو اختياري بشكل كامل وليس إلزامي.
3
المعلومات الجغرافية
قد تختار أن يتم نشر موقعك الجغرافي في ملفك الشخصي في ألعابنا. وقد تحدد لنا موقعك الجغرافي عند تفعيل خاصية تحديد المواقع من خلال حاسبك الشخصي أو جوالك. قد نقوم بتخزين هذه المعلومات واستخدامها لتقديم خصائص جديدة وتطوير وتخصيص ألعابنا.
4
الروابط
قد نقوم ببعض الخطوات لمتابعة ما تفضلون وذلك عن طريق متابعة استخداكم للروابط من خلال اللعبة، بما فيها الروابط الموجودة في تنبيهات البريد الإلكتروني، الخدمات المساندة والتطبيقات الخدمية بإعادة التحويل وخلافه من طرق نشر الروابط المعروفة. نقوم بذلك لتطوير ألعابنا ومن أجل تقديم إعلانات مناسبة لإهتمامات المستخدمين وللحصول على إحصائيات مفيدة مثل عدد المرات التي تم الضغط فيها على رابط معين.
5
الكوكيز
هو ملف بيانات صغير يتم تخزينه على القرص الصلب لجهازك. مثل العديد من المواقع، نستخدم الكوكيز وتقنيات أخرى مشابهة لجمع معلومات إضافية عن استخدام التطبيق أو الموقع لتحسين خدماتنا. مع العلم أننا لا نطلب كوكيز في أغلب أجزاء ألعابنا مثل البحث عن لاعب أو قائمة معينة. قد تستخدم ألعابنا أي نوع مناسب من الكوكيز حتى تعمل على تطوير الخدمة المقدمة لكم ولمتابعة الاستخدام وحزمة البيانات من قبل المستخدمين ولتخصيص وتطوير ألعابنا. معظم متصفحات الإنترنت تقبل الكوكيز بشكل أوتوماتيكي. يمكنك تعديل إعدادات متصفحك لقبول أو رفض الكوكيز حسب ما تراه مناسب.
6
سجل البيانات
تستخدم ألعابنا العديد من الخدمات المساعدة لجعل خدمات ألعابنا تعمل بشكل جيد. ولمساعدتنا على فهم كيفية استخدام اللاعبين لألعابنا من خلال Google Analytics. قد تقوم الخدمات المساعدة بجمع معلومات يرسلها متصفحك كجزء من طلب صفحة الويب، مثل الكوكيز أو عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص بك. الخدمات المساعدة المتخصصة في تقديم الإعلانات قد تقوم بمشاركة بيانات معك مثل رمز الكوكيز للمتصفح أو أكواد ترميز للويب مثل البريد الإلكتروني وذلك لمساعدتنا على حساب و تطوير آداء الإعلانات للاعبين في ألعابنا.
7
الخدمات المساعدة
تستخدم ألعابنا العديد من الخدمات المساعدة لجعل خدمات ألعابنا تعمل بشكل جيد. و لمساعدتنا على فهم كيفية استخدام اللاعبين لألعابنا من خلال Google Analytics. قد تقوم الخدمات المساعدة بجمع معلومات يرسلها متصفحك كجزء من طلب صفحة الويب، مثل الكوكيز أو عنوان بروتوكول الإنترنت الخاص بك. الخدمات المساعدة المتخصصة في تقديم الإعلانات قد تقوم بمشاركة بيانات معك مثل رمز الكوكيز للمتصفح أو أكواد ترميز للويب مثل البريد الإلكتروني وذلك لمساعدتنا على حساب وتطوير أداء الإعلانات للاعبين في ألعابنا.
المشاركة والإفصاح عن المعلومات
8
موافقتك
قد ننشر أو نفصح عن بياناتك فقط بناءاً على موافقتك مثل أن تقوم بتسجيل الدخول من خلال أي موقع خدمات مساعدة أو تطبيق من أجل الدخول لألعابنا واستخدام ملفك الشخصي.
9
الأذى القانوني
بغض النظر عن أي شيء يتعارض مع هذه اللائحة، قد نحفظ أو نكشف عن البيانات الخاصة بك إذا كنا نعتقد أنه من المنطق أو من المتوافق مع القانون أو اللوائح أو طلب قانوني، لحماية سلامة أي شخص؛ لمواجهة الاحتيال أو الأمن أو القضايا الفنية؛ أو لحماية حقوق ألعابنا. ومع ذلك، لا يوجد شئ في هذه اللائحة يهدف للتقليل من أي حق للدفاع عن حقك أو الإعتراض على أي خاصية من الخدمات المساعدة بما في ذلك حكومياً، وطلب الإفصاح عن بياناتك أيضاً.
10
نقل الأعمال
في حال أن ألعابنا تعرضت للإفلاس أو الدمج أو الاستحواذ أو إعادة التنظيم أو بيع الأصول. فإن البيانات الخاصة بك يمكن نقلها أو بيعها كجزء من تلك الصفقة. الوعود المذكورة في هذه اللائحة ستكون مطبقة على بياناتك حيث تنتقل لشركة جديدة.
11
المعلومات العامة
قد نشارك أو نكشف معلوماتك الغير خاصة، المجمعة والغير شخصية، مثل عدد المستخدمين الذين ضغطوا على رابط معين أو عدد اللاعبين النشطين.
12
تعديل بياناتك الشخصية
إذا كنت عميل مسجل في ألعابنا، يسعدنا إعطائك الأدوات اللازمة والإعدادات للدخول وتعديل بياناتك الشخصية التي كتبتها في حسابك أو قمت بربطها بملفك الشخصي. كما يمكنك حذف حسابك بشكل نهائي من ألعابنا في أي وقت.
13
بيانات الدفع
إذا قمت بشراء عملات افتراضية في ألعابنا، فإنك تقوم بذلك عن طريق متاجر التطبيقات المعتمدة: سواء متجر الآيفون الرسمي أو متجر الأندرويد الرسمي. قد نقوم بجمع البيانات المالية اللازمة لمعالجة الرسوم الخاصة بك، بما في ذلك عناوين البريد والبريد الإلكتروني الخاص بك، وهذا يتوقف على طريقة الدفع. ألعابنا قد تتلقى أيضا الفواتير وبيانات الدفع التي قدمتها عند شراء العملة الإفتراضية من ألعابنا عبر جهاز محمول مثل آي فون. نحن نستخدم تلك البيانات لنقوم بتسوية عمليات الدفع الخاصة بكم ونحتفظ بها بشكل مشفر حتى نسهل عليكم عمليات الدفع المستقبلية.
14
الدعم الفني
عندما تطلب المساعدة من فريق دعم العملاء لدينا، سنقوم بجمع وتخزين معلومات الاتصال التي تقدمها اسمك والبريد الإلكتروني، معلومات عن استخدامك لألعابنا، ورقم المستخدم الخاص بك. وسنعمل أيضاً على تخزين المراسلات وأي من المعلومات الواردة في نظام الدعم الفني.
15
العروض الترويجية ونظام ولاء العملاء
نحن نتلقى ونخزن البيانات التي تقدمها لنا، مثل رقم هوية المستخدم أو البريد الإلكتروني أو عنوان الشارع، وذلك عند الدخول على أي عرض أو برنامج ولاء لألعابنا.
العروض الترويجية التي تقدم جوائز (على سبيل المثال، بخلاف العملة الافتراضية أو السلع الافتراضية) لديها متطلبات منفصلة للأهلية وغيرها من القواعد، والتي يمكنك بسهولة تحديدها ويجب مراجعتها قبل اتخاذ قرار بشأن المشاركة فيها.
16
اللائحة تجاه الأطفال
ألعابنا غير موجه للأشخاص أقل من ١٣ سنة. إذا علمت بأن طفلك قد زودنا ببيانات شخصية بدون معرفتك يرجى الإتصال بنا من خلال البريد التالي: info@maugames.com. عموماً سنقوم باللازم لحذف هذه البيانات و سنغلق حساب الطفل في ألعابنا. نحن لا نجمع بيانات شخصية عن أطفال أقل من ١٣ سنة.
17
القانون الحاكم
تخضع هذه الاتفاقية، بما في ذلك ضمان المسؤولية وتحديد المسؤولية الخاصة بألعابنا بموجب قوانين دولة الإمارات العربية المتحدة.
عند استخدامك لألعابنا فأنت موافق على جمع ونقل وتخزين واستخدام بياناتك بالإضافة لأي استخدامات أخرى كما تنص لائحة الخصوصية لألعابنا. بدون الأخذ في الإعتبار الدولة التي تقيم فيها، فأنت تخول ألعابنا لاستخدام بياناتك في أي دولة حسب أماكن تشغيل وإدارة ألعابنا.
إذا كان لديك أي تعليق أو سؤال عن هذه اللائحة، يرجى التواصل معنا من خلال البريد الإلكتروني التالي: info@maugames.com
18
التغيير في اللائحة
قد نقوم بمراجعة هذه اللائحة في أي وقت و تعديلها بما يتناسب مع سياسة الشركة والمصلحة العامة. النسخة الأحدث من اللائحة ستكون موجودة كدليل عن كيفية استخدامنا لمعلوماتك من خلال الرابط التالي:
https://www.maugames.com/privacy
إذا تم التعديل على اللائحة من قبلنا سيتم نشر اللائحة المعدلة فورًا على نفس الرابط. باستمرارك في استخدام ألعابنا بعد التعديلات التي اعتمدناها فأنت موافق على أن تكون أي تعديلات على اللائحة ملزمة لك.
19
إلغاء بيانات المستخدم
يمكن من اللاعبين طلب إلغاء بياناتهم من خلال ملأ الجوجل فورم:
https://forms.gle/V5stnmfazzJt4yzZA
أو يتفحصوا نقطة رقم 20 ليتواصلوا  معنا. بمجرد الموافقة على الطلب من قِبَل ماو، سيتم إلغاء بيانات المستخدم.
20
بيانات الاتصال
يمكنكم التواصل مع مطوري ألعابنا بخصوص أي أسئلة أو شكاوى أو تعليقات بخصوص أي من الألعاب على هذا العنوان:
شركة ماو كريشنز - واحة دبي للسيليكون - دبي - الإمارات العربية المتحدة
"info@maugames.com"
تم اعتمادها في
1-1-2017