Información sobre Cookies
Con tu consentimiento, nosotros y
nuestros 13 socios
usamos cookies o tecnologías similares para almacenar, acceder y procesar datos personales, como tus visitas a esta página web, las direcciones IP y los identificadores de cookies. Algunos socios no te piden consentimiento para procesar tus datos y se amparan en su legítimo interés comercial. Puedes retirar tu consentimiento u oponerte al procesamiento de datos según el interés legítimo en cualquier momento haciendo clic en ''Obtener más información'' o en la política de privacidad de esta página web.
Nosotros y nuestros socios hacemos el siguiente tratamiento de datos:
Cookies publicitarias
, Datos de localización geográfica precisa e identificación mediante análisis de dispositivos
, Publicidad y contenido personalizados, medición de publicidad y contenido, investigación de audiencia y desarrollo de servicios
Más información →
Rechazar opcionales
Aceptar y continuar
Saltar al contenido principal
Español
Català
Français
Galego
English
Italiano
Português
Euskara
Deutsch
Aviso legal
1.-Introducción.
Mediante este Aviso legal, ALSA GRUPO, S.L.U., domiciliada en Madrid, en la Calle Josefa Valcárcel, número 20, informa a los usuarios de la página web de su propiedad (en adelante la “Web”) y de su aplicación móvil (en adelante la “App”), acerca de las condiciones de uso de la Web y la App, así como de su política de privacidad y protección de datos de carácter personal, para que los usuarios determinen, libre y voluntariamente, si desean facilitar los datos personales que les puedan ser solicitados, con ocasión de los servicios ofertados por las empresas del sector transporte y logística de su ámbito, en lo sucesivo
LAS EMPRESAS (Ver en pdf
)
, a través de este medio.
2.- Titular del sitio web.
En virtud de lo establecido en el artículo 10 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico se informa a los usuarios del presente sitio web de la siguiente información:
Titular del sitio web www.alsa.es: ALSA GRUPO, S.L.U.
Domicilio Social: Calle Josefa Valcárcel, 20, 28027, Madrid.
CIF: B-82059478.
Inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al Tomo 13281, Folio 119, Hoja M-215156.
Dirección de correo electrónico: asesoria@alsa.es.
3.- Condiciones de Uso.
Toda persona que acceda a la Web o a la App asume el papel de usuario, comprometiéndose a la observancia y cumplimiento riguroso de las disposiciones aquí dispuestas, así como a cualquier otra disposición legal que fuera de aplicación.
El usuario se compromete a no usar el presente sitio web y su App con fines fraudulentos, así como a no llevar a cabo conducta alguna que pudiera dañar la imagen, los intereses y los derechos de ALSA GRUPO, S.L.U. o de LAS EMPRESAS. En caso de incumplimiento por parte del usuario de las condiciones de uso del presente sitio web, o de sospecha razonable por parte de la empresa de que el usuario las está incumpliendo, ALSA GRUPO, S.L.U. se reserva el derecho a limitar, suspender o terminar su acceso al sitio web, adoptando cualquier medida técnica que sea necesaria con ese fin.
4.- Responsabilidad.
ALSA GRUPO, S.L.U. se exime de cualquier tipo de responsabilidad derivada de la información publicada en su sitio web, siempre que esta información haya sido manipulada o introducida por un tercero ajeno al mismo.
ALSA GRUPO, S.L.U. no se responsabiliza en modo alguno y en ningún caso de aquellos contenidos, actividades comerciales, productos y servicios que pudiesen visualizarse mediante enlaces electrónicos (links), directa o indirectamente, a través del sitio web. La presencia de links en el sitio web, salvo manifestación expresa en contrario, tiene una finalidad meramente informativa y en ningún caso supone sugerencia, invitación o recomendación sobre los mismos. Estos enlaces no representan ningún tipo de relación entre ALSA GRUPO, S.L.U. y los particulares o empresas que puedan acceder a sitios webs ajenos a ALSA GRUPO, S.L.U. mediante estos enlaces. ALSA GRUPO, S.L.U. se reserva el derecho a retirar de modo unilateral y en cualquier momento los links que aparecen en el sitio web.
ALSA GRUPO, S.L.U. presta sus servicios y contenidos de forma continuada empleando todos los medios técnicos a su alcance para realizar dicha prestación de forma satisfactoria. ALSA GRUPO, S.L.U. no se hace responsable de los daños y perjuicios de toda naturaleza que pudieran derivarse de la falta de disponibilidad y/o continuidad técnica del funcionamiento de este sitio web. En cualquier caso, ALSA GRUPO S.L.U. llevará a cabo todas las actuaciones necesarias para restablecer sus servicios en caso de fallo técnico.
5. - Protección de datos.
5.1. Responsable del Tratamiento.
Los datos personales que nos facilites serán objeto de tratamiento por la entidad ALSA GRUPO, S.L.U., CIF B-82059478, Calle Josefa Valcárcel, 20, 28027, Madrid, dirección de correo electrónico de contacto asesoria@alsa.es, datos de contacto del Delegado de Protección de Datos dpo@alsa.es, así como por LAS EMPRESAS que actúan como Responsables del Tratamiento, cuando así sea preciso, en función de los servicios contratados a través de la presente web, App o cualesquiera canales y medios digitales y/o en persona que hayas utilizado para interactuar con nosotros.
Cualquier cuestión relativa al tratamiento de tus datos personales puedes ponerte en contacto con el Delegado de Protección de Datos de Alsa enviando un correo electrónico a la dirección de contacto dpo@alsa.es.
5.2. Tipología de datos personales tratados.
En general, la empresa trata los datos personales que el usuario facilita con ocasión de la contratación de nuestros servicios, recabando los datos personales del comprador y/o los datos personales del viajero; ya sea presencialmente en nuestro punto de venta físico o a través de los formularios de recogida de datos online, call center y/o cualesquiera canales de venta habilitados por la empresa.
No obstante, en muchas ocasiones, los datos personales de nuestros clientes son facilitados por terceros como agencias de viajes u otras personas físicas que, solicitan o contratan, en tu nombre, los productos y/o servicios que ofrecemos a través de nuestros diferentes canales de venta.
Las categorías de datos tratados son generalmente identificativos tales como nombre, apellidos, DNI, fecha de nacimiento, género, correo electrónico, teléfono de contacto, datos de pago, historial de compras, datos de registro de inicio de sesión como usuario registrado, datos de pago o de tarjeta o una cuenta PayPal para realizar compras posteriores de forma rápida, datos de conexión, geolocalización y navegación (en caso de que interactúes con nosotros desde tu dispositivo móvil). En casos muy particulares, y dependiendo de la finalidad y uso previsto de tus datos, se podrán recabar datos de características personales como en el caso de solicitar el servicio de asistencia especial (PMR); datos personales sensibles como en el caso de solicitar el descuento aplicable a las personas con discapacidad intelectual o del desarrollo; datos relativos a la condición de familia numerosa, todo ello con la finalidad de comprobar la condición de beneficiario.
Los datos personales requeridos en nuestros diferentes canales de venta son necesarios para poder prestarte el servicio contratado y atenderte convenientemente. En caso de no facilitar los datos que sean requeridos, la empresa no podrá atender tu solicitud ya que los datos personales requeridos son obligatorios para poder cumplir con nuestras obligaciones legales y/o contractuales.
En caso de que interactúes con nosotros a través de dispositivos móviles trataremos datos de conexión, geolocalización y navegación en los términos establecidos en la presente política de privacidad. Igualmente en el caso de uso de nuestro chat online o mediante redes sociales, registraremos tu comunicación con nosotros.
5.3. Finalidades del tratamiento de los datos personales.
En general, la recogida y tratamiento de los datos personales tiene como finalidades las que a continuación se relacionan:
A) En base a la relación contractual:
i. Poder contactar con el usuario para enviarle actualizaciones de estado y comunicaciones del servicio de transporte contratado.
ii. Atender y gestionar adecuadamente las consultas, comentarios, incidencias, reclamaciones o sugerencias remitidas.
iii. Gestionar las tareas básicas de administración.
iv. Atender y gestionar adecuadamente las solicitudes de presupuestos que nos hayan remitido a través de este medio.
v. Gestionar satisfactoriamente la compra de billetes, bonos de transporte y/o otros servicios contratados, incluida la comprobación de la condición de beneficiario de algún tipo de descuento.
vi. Atender y gestionar adecuadamente las solicitudes de emisión de facturas recibidas.
vii. Facilitar el uso de otras funcionalidades o servicios disponibles, como el entretenimiento a bordo y el acceso y uso de la red Wifi de nuestros autobuses.
viii. Gestionar el alta, modificación o baja de la/s tarjeta/s de fidelización ofrecida/s por la compañía.
ix. Gestionar el pago a través de la Web o la App, si eliges la funcionalidad de guardar tus datos de tarjeta para futuras compras.
B) En base a una obligación legal:
i. Dar cumplimiento a cuantas obligaciones legales nos correspondan así como comunicar tus datos personales a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y demás organismos con competencia en la materia, cuando así nos sea requerido.
ii. Para gestionar correctamente situaciones de emergencia, catástrofes o casos de fuerza mayor puede ser necesario comunicar tus datos personales a organismos o entidades con competencia en la materia.
iii. Contactar con el usuario para informarle, en su caso, sobre trazabilidad de contacto en situaciones de control de epidemias y su propagación. Los datos personales serán conservados durante 90 días a contar desde la fecha de su viaje quedando durante ese período a disposición de las autoridades sanitarias que así los requieran.
C) En base al consentimiento del interesado:
i. Gestión integral del proceso de registro, la administración y gestión de tu cuenta de usuario (incluido cuando decides relacionarte con nosotros a través del registro con tu perfil en redes sociales como, por ejemplo, Facebook o Twitter).
ii. Mantenerle informado, bien por medios electrónicos o dispositivos móviles (notificaciones push), bien por cualquier otro medio que así se haya previsto y facilitado, de ofertas y descuentos personalizados de Alsa o de nuestros partners que pudieran resultar de su interés.
iii. Gestionar adecuadamente tu participación en los concursos, sorteos y promociones ofrecidas por Alsa.
Le informamos que el consentimiento otorgado para cada tratamiento descrito puede ser revocado en cualquier momento sin que la retirada del consentimiento afecte a la licitud del tratamiento realizado con anterioridad. Podrás revocar el consentimiento mediante correo electrónico a la dirección asesoria@alsa.es y/o haciendo click en el botón “baja” que se incorpora en la propia comunicación comercial.
D) En base al interés legítimo de Alsa:
i. Atender y gestionar adecuadamente las consultas, comentarios, incidencias, reclamaciones o sugerencias remitidas.
ii. Prestar servicios añadidos, mejoras en nuestros servicios y en la experiencia del cliente al hacer uso de la Web o la App.
iii. Análisis estadísticos de visitas a la Web y comportamientos de sus Usuarios en la misma. Estos tratamientos de datos se realizan de forma agregada (esto es, de forma que no te identifique) o, en su caso, pseudoanonimizada.
iv. Gestionar adecuadamente la navegación a través del presente sitio web.
v. Realizar labores analíticas y estudios de mercado sobre los servicios contratados.
Estos tratamientos de datos se realizan de forma agregada (esto es, de forma que no te identifique) o, en su caso, pseudoanonimizada.
vi. En el caso de que nos hayas prestado tu consentimiento para que Alsa trate tus datos con fines de marketing, promocionales y/o publicitarios conservaremos tu historial de compra y utilizaremos detalles de los servicios que has comprado anteriormente para sugerirte otros servicios que creemos podrían interesarte también.
vi. Para garantizar el orden y la seguridad a bordo de nuestros autobuses su imagen puede ser captada por los sistemas de videovigilancia embarcado en nuestros autobuses.
vii. Controlar, analizar y gestionar situaciones de riesgo, fraude o incidencias con objeto de prevenir potenciales fraudes. Si consideramos que la operación puede ser fraudulenta, este tratamiento puede tener como consecuencia el bloqueo de la transacción.
viii. Realizar acciones y encuestas de calidad destinadas a conocer el grado de satisfacción de nuestros clientes y usuarios y detectar aquellas áreas en las que podemos mejorar.
Consideramos que tenemos un interés legítimo ya que el tratamiento de estos datos resulta también beneficioso para ti en tanto que nos permite poder atenderte adecuadamente, prestarte un mejor servicio que se adapte a tus necesidades, expectativas y nivel de satisfacción como cliente así como en beneficio y garantía de la seguridad en las operaciones.
Respecto al tratamiento de tus datos con fines de marketing, promocionales y/o publicitarios, se facilitará al interesado, junto con el formulario de recogida de datos correspondiente, el oportuno procedimiento, sencillo y gratuito, para que pueda prestar libremente su consentimiento a tal efecto. El consentimiento otorgado puede ser revocado en cualquier momento sin que la retirada del consentimiento afecte a la licitud del tratamiento realizado con anterioridad. Podrás revocar el consentimiento mediante correo electrónico a la dirección asesoria@alsa.es y/o haciendo click en el botón “baja” que se incorpora en la propia comunicación comercial.
El tratamiento de datos con fines de marketing, promocionales y/o publicitarios conlleva el análisis de tu perfil de cliente para determinar cuáles son tus preferencias y por tanto cuáles pueden ser los productos y servicios de Alsa que más se ajustan a tu perfil. Para ello utilizaremos información que nos facilitas en base a tu historial de compras y navegación. Consideramos que tenemos un interés legítimo para realizar un análisis de perfil de cliente con la información que tenemos sobre ti (historial de compras, navegación, preferencias, etc.) y los datos personales que nos has facilitado durante el proceso de compra o registro en la web. Entendemos que el tratamiento de estos datos también resulta beneficioso para el usuario o cliente al permitir mejorar tu experiencia como usuario y poder recibir información de productos y servicios de Alsa que más se ajusten a tus preferencias.
En relación con el envío de publicidad te informamos expresamente que no tomamos decisiones automatizadas con efectos sobre ti.
Hemos realizado una ponderación de intereses concluyendo que la empresa tiene un interés legítimo en adaptar la estrategia y la oferta comercial de Alsa a partir de la información obtenida de las transacciones que se realizan en los diferentes canales de venta, así como en obtener información que nos permita conocer el mercado en el que actúa Alsa y su evolución, todo ello al objeto de organizar los recursos de la manera más eficiente posible en el proceso de venta de nuestros servicios.
Las imágenes que se captan por nuestros sistemas de videovigilancia se tratan sobre la base de nuestro interés legítimo para salvaguardar la seguridad de las instalaciones y las personas. Hemos realizado una ponderación de intereses y hemos determinado que tenemos un interés legítimo en la utilización de cámaras de videovigilancia, para que el desarrollo de los servicios de transporte y actividad propia del negocio se realice en condiciones de seguridad para clientes y empleados.
5.4. Legitimación.
Las bases jurídicas que legitiman los tratamientos indicados son la ejecución del contrato de transporte previamente contratado, el consentimiento del usuario, el cumplimiento de una obligación legal y el interés legítimo de Alsa conforme a lo expuesto en el punto 5.3. El análisis de ponderación de intereses se concreta igualmente en el punto 5.3.
5.5. Destinatarios de los datos personales.
Los destinatarios de la información facilitada serán ALSA GRUPO, S.L.U. y LAS EMPRESAS.
Los datos personales de los usuarios serán comunicados a la empresa que presta el servicio de transporte contratado por el usuario. Igualmente tus datos personales podrán ser comunicados a las empresas de transporte colaboradoras de Alsa cuando el servicio contratado sea prestado por un tercero colaborador. Esta comunicación resulta imprescindible para poder prestarle el servicio de transporte contratado en base a nuestras obligaciones legales y contractuales.
Asimismo los datos personales de los usuarios podrán ser comunicados a la entidad aseguradora con la que la empresa de transporte tiene contratado el Seguro Obligatorio de Viajes (“SOV”). Esta comunicación de datos personales es un requisito obligatorio para la ejecución del contrato en el que el usuario es parte, así como para el cumplimiento de obligaciones legales aplicables a la empresa de transporte.
En el supuesto de que el usuario contrate el seguro adicional de viajes, la empresa comunicará los datos personales que son necesarios para la tramitación del referido seguro adicional de viajes. Esta comunicación de datos personales es necesaria para la ejecución del contrato en el que usted es parte.
Los destinatarios de la información suministrada, se comprometen en la utilización de los datos facilitados, a respetar su confidencialidad y a utilizarlos de acuerdo a las finalidades previamente autorizadas.
No cedemos tus datos a terceros con fines comerciales, solamente te enviaremos desde Alsa información comercial donde podremos ofrecerte descuentos y ventajas tanto de Alsa como de las empresas con las que ALSA tenga acuerdos comerciales, solamente si has aceptado el envío de comunicaciones comerciales.
No se realizan transferencias internacionales de datos. Trabajamos con proveedores externos como proveedores de servicios tecnológicos o proveedores de servicios relacionados con el marketing y la publicidad, a los que se les exige siempre que trabajen con servidores ubicados en el Espacio Económico Europeo que garantizan un nivel adecuado de protección en el tratamiento de datos. En el caso de que trabajemos con proveedores externos que no ofrecen el mismo nivel de protección por estar ubicados fuera del Espacio Económico Europeo, se les exige aportar garantías adecuadas suscribiendo de acuerdo a la normativa vigente en materia de protección de datos las correspondientes Normas Corporativas Vinculantes (BCR) como garantía de la gestión correcta de tus datos personales, así como la suscripción de Cláusulas Contractuales Tipo adoptadas por la Comisión Europea.
5.6. Derechos de los interesados.
El interesado podrá ejercer los derechos de acceso, rectificación, supresión, y portabilidad de sus datos, de limitación y oposición a su tratamiento, así como a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de sus datos, cuando en su caso procedan, dirigiéndose a ALSA GRUPO, S.L.U., mediante solicitud a nuestra dirección de correo electrónico establecida a tal efecto: asesoria@alsa.es, o a la dirección postal: ALSA GRUPO, S.L.U., Dpto. Asesoría Jurídica, Calle Josefa Valcárcel, 20, 28027, Madrid, adjuntando en todo caso, fotocopia del D.N.I o documento equivalente válido en derecho que permita acreditar su identidad, y especificando el derecho que desea ejercer. Igualmente, cualquier interesado tiene derecho a obtener confirmación sobre los tratamientos que de sus datos se llevan a cabo en la empresa.
Cualquier interesado, podrá en cualquier momento posterior, en los términos establecidos en la normativa sobre protección de datos en cada momento vigente, revocar el consentimiento prestado sin que la retirada del consentimiento afecte a la licitud del tratamiento realizado con anterioridad.
El interesado tendrá derecho a formular una queja o reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (www.aepd.es) así como ante el Delegado de Protección de Datos de Alsa (dpo@alsa.es).
El usuario responderá, en cualquier caso, de la veracidad de los datos facilitados, reservándose ALSA GRUPO, S.L.U. el derecho a excluir de los servicios a todo usuario que haya facilitado datos falsos, sin perjuicio de las demás acciones que procedan en Derecho. El usuario se hace responsable de comunicar cualquier modificación de los datos personales facilitados.
5.7. Plazo de conservación de los datos.
Sólo almacenamos los datos personales de los usuarios en la medida en que la necesitamos a fin de poder utilizarla según la finalidad para la que fue recabada, y según la base jurídica del tratamiento de la misma. Mantendremos los datos personales mientras exista una relación contractual y/o comercial con el usuario y mientras éste no ejerza el derecho de supresión, cancelación y/o limitación del tratamiento de los datos personales.
En estos casos mantendremos los datos debidamente bloqueados, sin darle ningún uso, mientras puedan ser necesarios para el ejercicio o defensa de reclamaciones o pueda derivarse algún tipo de responsabilidad judicial, legal o contractual de su tratamiento, que deba ser atendida y para lo cual sea necesaria su recuperación.
ALSA GRUPO, S.L.U. cumplirá lo dispuesto en la normativa vigente en cuanto al deber de cancelación de la información personal que haya dejado de ser necesaria para el fin o los fines para los cuales fue recabada, bloqueando la misma, con el fin de poder atender a las posibles responsabilidades derivadas del tratamiento de los datos, y sólo durante los plazos de prescripción de dichas responsabilidades. Una vez transcurran dichos plazos, se eliminará definitivamente esa información mediante métodos seguros.
5.8. Información que recabamos de las visitas a la web.
Recabamos y almacenamos información personal limitada y estadísticas globales anónimas de todos aquellos usuarios que visitan nuestra web, ya sea porque nos la facilite el usuario de forma activa o porque se encuentre simplemente navegando en nuestra página web. La información que recabamos incluye la dirección del protocolo de Internet (IP) del dispositivo que usa el usuario, el programa de navegación utilizado, su sistema operativo, la fecha y hora del acceso, la dirección de Internet de la web por la que accede el usuario y también información sobre cómo utilizas nuestra web.
Esta información la utilizamos para saber el tiempo de carga de nuestra web, cómo se utiliza, el número de visitas y el tipo de información que más consulta el usuario. Esta información ayuda a identificar si la página web funciona correctamente, y si detectamos fallos o errores en el funcionamiento, solucionarlos y mejorar el rendimiento de nuestra web, para poder ofrecer un mejor servicio a todos los usuarios.
En consideración a lo anterior, recabamos datos de uso y navegación a efectos estadísticos y publicitarios, de control del uso de nuestra página y de mejorar el conocimiento sobre los intereses del Usuario.
Igualmente, nuestras Apps pueden disponer de una herramienta de geolocalización cuya principal finalidad es conocer tu ubicación si así nos lo has permitido. Tener activada la función de geolocalización del dispositivo móvil permite beneficiarte de todas las funcionalidades de las aplicaciones. Si no tienes activada la geolocalización, te informaremos y pediremos permiso previamente con una notificación.
5.9. Tratamiento de datos recabados en la compra de títulos multiviaje.
En cumplimiento de lo dispuesto en la normativa vigente en materia de protección de datos de carácter personal, le informamos que los datos personales facilitados serán tratados por la entidad ALSA GRUPO, S.L.U., con CIF B-82059478, y domicilio en Calle Josefa Valcárcel, 20, 28027, Madrid, así como por la empresa de transporte que corresponda, en función de los servicios contratados, y con la finalidad de llevar a cabo las gestiones correspondientes para la venta y utilización de los títulos multiviaje por parte de los concesionarios de transporte regular de viajeros por carretera competencia de la Administración General del Estado. La base jurídica que legitima el tratamiento es la ejecución del contrato de transporte, así como el cumplimiento de una obligación legal que exige la recogida del DNI, NIE o pasaporte, así como el teléfono móvil y/o correo electrónico para la emisión del título multiviaje. Los datos personales se conservarán mientras se mantenga la relación contractual con el cliente, quedando a disposición de las autoridades competentes durante el tiempo en que pueda exigirse algún tipo de responsabilidad a la empresa. No se cederán datos a terceros, salvo obligación legal. No se realizarán transferencias internacionales de datos. La empresa garantiza el ejercicio de sus derechos de acceso a los datos personales, su rectificación o supresión, o la limitación de su tratamiento, o a oponerse al tratamiento, así como el derecho a la portabilidad de sus datos, conforme al procedimiento establecido en la normativa vigente, mediante solicitud remitida a nuestra dirección de correo electrónico
asesoria@alsa.es
o postal: ALSA GRUPO, S.L.U., Calle Josefa Valcárcel, 20, 28027, Madrid. Si considera que sus datos han sido tratados de forma inadecuada, podrá dirigirse al Delegado de Protección de Datos de Alsa (
dpo@alsa.es
) o podrá presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, Calle Jorge Juan, 6, 28001, Madrid.
5.10. Tratamiento de datos recabados en Redes Sociales.
Si te registras como usuario mediante perfiles sociales la empresa tratará determinada información asociada a tu persona. Si no estás de acuerdo con el tratamiento del tipo de datos que recabaremos no debes continuar el proceso de registro con tu perfil social y puedes optar por registrarte por la vía tradicional completando el formulario previsto al efecto.
Los datos de tu perfil social que decidas compartir con Alsa serán tratados además con la finalidad de enriquecer nuestras bases de datos y elaborar/depurar perfiles comerciales para así tener un conocimiento mejor y más detallado desde un punto de vista comercial de los usuarios individuales y como conjunto (necesidades, gustos, preferencias, etc.) para poder diseñar, planificar y personalizar nuestros productos y servicios y nuestras acciones comerciales y de marketing. No obstante lo anterior, te informamos que no se tomarán decisiones automatizadas en base a dicho perfil comercial.
Si en el proceso de registro lo aceptas expresamente, tus datos se utilizarán para remitirte comunicaciones comerciales personalizadas, tal y como te explicamos en la presente Política de Privacidad.
Las categorías de datos que Alsa obtendrá y tratará al registrarte como usuario mediante perfil social son las siguientes:
Datos del “Perfil público” (esta categoría de datos es obligatoria): información que has proporcionado a la red social con la que deseas registrarte en nuestra web cuando completaste tu perfil social y en concreto ese apartado. Incluye: el nombre y apellidos, sexo, identificador del usuario en la red social (ID-número de cuenta), foto del perfil, foto de portada y redes, rango de edad, idioma y país.
Otros datos del perfil social que hayas decidido compartir con Alsa, por ejemplo, otros datos de contacto, imágenes, características personales, circunstancias sociales, datos académicos y profesionales, datos de detalles de empleo, etc.
Datos generados por el uso de la red social que hayas decidido compartir con Alsa, (por ejemplo likes y comentarios).
Correo electrónico (obligatorio)
Los datos personales marcados como obligatorios deberán necesariamente ser facilitados para poder completar el registro con tu perfil social. Si no estás de acuerdo con ello, no debes continuar el proceso de registro con tu perfil social y puedes optar por registrarte en nuestra web por la vía tradicional completando el formulario previsto al efecto.
Asimismo, te informamos que también usamos herramientas de marketing de Facebook e Instagram cuando comercializamos nuestros productos y servicios. Usamos direcciones de correo electrónico de clientes que han aceptado recibir comunicaciones comerciales para encontrar personas similares en la base de usuarios de Facebook e Instagram y dirigir a esos nuevos usuarios campañas en la plataforma de Facebook e Instagram. También utilizamos los parámetros que ofrece Facebook e Instagram para crear audiencias para campañas de marketing basadas en datos de usuarios de esas Redes Sociales. Facebook e Instagram ofrecen posibilidades para que controles los anuncios que ves en su plataforma. Puedes configurar tus preferencias de anuncios en Facebook e Instagram. Los datos recopilados y tratados por Facebook e Instagram se rigen por sus políticas de privacidad que debes siempre consultar.
5.11. Menores de edad.
El tratamiento de los datos de los menores de 14 años requerirá el consentimiento de los padres o tutores. Los menores de 14 años no deberán enviar ninguna información personal sin el consentimiento de su padre o tutor. ALSA GRUPO, S.L.U. no es responsable de ninguna información personal enviada por los menores de 14 años sin la autorización oportuna.
5.12. Medidas de seguridad.
ALSA GRUPO, S.L.U. ha adoptado los niveles de seguridad de protección de datos personales requeridos por la normativa vigente, en función del tipo de información tratada y ha implantado otros medios y medidas técnicas adicionales a su alcance para evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado de los datos personales facilitados. ALSA GRUPO, S.L.U., garantiza que ha adoptado las medidas oportunas de seguridad para garantizar la seguridad de la información y la confidencialidad de los datos que usted nos envía por Internet. Para ello, se utiliza la tecnología de seguridad Secure Socket Layer (SSL), sistema que permite el cifrado de la información que nos envíe, evitando su lectura incluso si es interceptada inadecuadamente. El servidor de Alsa está certificado, de modo que su navegador puede confirmar la identidad de Alsa antes de que ninguna transmisión sea enviada. Este certificado garantiza la identidad del ordenador de destino al cual se están enviando sus datos. Puede reconocer que la seguridad SSL está operativa mediante la aparición del icono de un candado en el borde inferior de la mayoría de los navegadores. Si pulsa sobre este icono aparecerá el certificado asociado con la conexión de seguridad. No obstante lo anterior, el usuario debe ser consciente de que las medidas de seguridad en internet no son inexpugnables.
5.13. Cookies.
El acceso a esta web puede implicar la utilización de cookies. Las cookies son pequeñas cantidades de información que se almacenan en el navegador utilizado por cada usuario para que el servidor recuerde cierta información que posteriormente pueda utilizar. Esta información permite identificarle a usted como un usuario concreto y permite guardar sus preferencias personales, así como información técnica como puedan ser visitas o páginas concretas que visite.
Aquellos usuarios que no deseen recibir cookies o quieran ser informados antes de que se almacenen en su ordenador, pueden configurar su navegador a tal efecto. Para más información consulte nuestra "
Política de Cookies
".
6.- Seguridad en las transacciones.
Alsa garantiza que tratará con total seguridad y confidencialidad los datos correspondientes al medio de pago utilizado. Los datos de la tarjeta utilizada para el pago se transmiten de forma encriptada a través del protocolo seguro SSL, que garantiza el secreto en la comunicación a través de un diálogo con claves de cifrado.
Alsa, con el objeto de garantizar la seguridad de las transacciones efectuadas a través de la presente página web tiene incorporado, en sus procesos de control, la verificación y gestión previa de la información facilitada por el cliente respecto a la tarjeta de pago. Alsa se reserva la facultad de rechazar la solicitud de contratación y compra de billetes cuyo pago se efectúe haciendo uso de una tarjeta que no sea de su titularidad, obtenida fraudulentamente o con la que se pretenda realizar una operación fraudulenta que perjudique los intereses de su titular, de Alsa o de cualquier tercero.
Cualesquiera solicitudes por parte de los cuerpos y fuerzas de seguridad del estado deben efectuarse vía correo electrónico a la siguiente dirección:
asesoria@alsa.es
Tenga en cuenta, adicionalmente, que los proveedores o emisores de los medios de pago utilizados pueden tener adoptados otras medidas antifraude y que conlleven el rechazo de cierto tipo de operaciones. Alsa no controla ni es responsable de los perjuicios que pudiera ocasionar la aplicación de las políticas que tengan aprobadas los distintos proveedores o emisores de medios pago.
Queda prohibida la utilización de un medio de pago titularidad de un tercero excepto en el caso de que se cuente con la autorización expresa de dicho tercero, siendo de su responsabilidad la prueba de dicha autorización y asumiendo todos los daños y perjuicios que se produzcan a Alsa.
7.- Derechos de Propiedad Industrial e Intelectual.
La totalidad de los contenidos, elementos, diseños y aplicaciones albergados en esta página web, cualquiera que sea su formato y características, así como todos los Derechos de Propiedad Industrial e Intelectual inherentes a dicho sitio web, son titularidad de Alsa GRUPO, S.L.U. estando protegidos tanto por la normativa de Propiedad Industrial e Intelectual como por el resto de legislación que pueda ser de aplicación. Dicho contenido, no podrá ser objeto de explotación, reproducción, distribución, modificación, comunicación pública, cesión, transformación ni de cualquier otro procedimiento de difusión, que no haya sido expresa y previamente autorizado. ALSA GRUPO, S.L.U. se reserva el ejercicio de las acciones judiciales que le asistan frente a quienes vulneren los derechos de su titularidad a los que se ha hecho referencia.
8.- Modificaciones.
ALSA GRUPO, S.L.U. se reserva el derecho a modificar el presente Aviso Legal y Política de Privacidad para adaptar novedades legislativas o jurisprudenciales, así como por cambios en la actuación y estrategia empresarial de Alsa y sus sociedades vinculadas, por lo que recomendamos su lectura antes de cada acceso y navegación por el sitio web. No obstante lo anterior, las relaciones establecidas con los usuarios, con anterioridad a la modificación del presente Aviso Legal y Política de Privacidad, se regirán por las normas previstas en el momento en que el usuario accedió al sitio Web para su establecimiento.
ALSA GRUPO, S.L.U. proporciona a los usuarios los recursos técnicos adecuados para que, con carácter previo, puedan acceder a este Aviso Legal y Política de Privacidad y Protección de Datos.
9.- Legislación y Fuero Aplicable.
Para la resolución de todas las controversias o cuestiones relacionadas con el presente sitio web o de las actividades en él desarrolladas, será de aplicación la legislación española, a la que se someten expresamente las partes, siendo competentes para la resolución de todos los conflictos derivados o relacionados con su uso los Juzgados y Tribunales competentes de acuerdo con la legislación que resulte de aplicación.
En el caso de que alguna de las disposiciones contenidas en el presente documento sea declarada nula, se procederá a la retirada o sustitución de la misma. En cualquier caso, dicha declaración de nulidad no afectará a la validez del resto de disposiciones recogidas en el presente.
Oculto
Home
Aviso legal
Cerrar
Please ensure Javascript is enabled for purposes of
website accessibility