iPlaya
Guía de las playas españolas con pronóstico del tiempo.
Política de privacidad
Cuando te registras como usuario de iPlaya, te pedimos que introduzcas una dirección de email y una contraseña. Estos datos los usamos
exclusivamente
para crear tu cuenta y asociarle un id de usuario para que puedas enviar comentarios, valoraciones e imágenes de las playas, así como avisos del avistamiento de medusas.
Nos parece importante limitar estas funcionalidades a usuarios registrados para proteger a otros usuarios de spam y comportamientos inapropiados, algo que también cuidamos con nuestra política de moderación de comentarios e imágenes, y que queda recogido en nuestros Términos de uso.
Pero también es nuestra prioridad proteger tu privacidad, por lo que en ningún momento compartiremos tu información de registro con nadie ni la usaremos para molestarte con emails de publicidad. Puntualmente, podemos enviarte emails para solucionar alguna incidencia, o para responder a consultas o dudas que nos hagas llegar.
Cuando asocias a tu perfil un alias y una imagen, estos datos aparecerán asociados a los comentarios que escribas sobre las playas y serán visibles para otros usuarios en la página de “Valoraciones”. Otros usuarios de la app podrán ver los comentarios y fotos de playas que publiques como usuario de iPlaya, y es posible que los incluyamos en alguna imagen o vídeo promocional de la app.
El registro es
opcional
. Podrás acceder a los pronósticos de las playas y ver las imágenes, valoraciones y comentarios de otros usuarios aunque no estés registrado.
Recopilamos información anónima sobre las playas con más favoritos, las playas más buscadas, y las páginas de la app más visitadas para hacer mejoras en las apps.
La app solicita permiso para conocer tu ubicación y poder ofrecerte un listado de playas cercanas, indicarte la distancia desde tu ubicación a las playas que consultes, y calcular el recorrido hasta la playa. En el caso de que des tu permiso, este dato se usa únicamente para mostrarte los datos citados antes mientras usas la aplicación. Esta información no sale de tu dispositivo:
nunca
se almacena ni se comparte con terceros. Puedes revocar o conceder este permiso en cualquier momento desde los Ajustes del dispositivo.
La app puede solicitar permiso para enviarte notificaciones. Nunca usaremos las notificaciones para aburrirte con spam. Puedes revocar o conceder este permiso en cualquier momento desde los Ajustes del dispositivo.
La app incluye opciones de suscripción para acceder a funcionalidades y contenidos extra. Las suscripciones tienen diferente duración (un mes, un año) según el tipo, y se renuevan automáticamente. Puedes desactivar la suscripción automática en cualquier momento en los Ajustes de tu dispositivo. Puedes consultar los detalles sobre el pago de las suscripciones en los Términos de uso de la aplicación.
La app utiliza Admob para mostrar anuncios. Admob puede utilizar el id de publicidad del dispositivo para mostrar anuncios personalizados basados en los intereses de los usuarios.
Aquí
puedes leer más sobre cómo utiliza Google la información de las aplicaciones que usan sus servicios.
Seguridad
Implementamos diversas medidas de seguridad para proteger la información de la app. Las comunicaciones requieren HTTPS con login. Las contraseñas de los usuarios registrados
nunca
se almacenan en texto plano.
Acceder, modificar, o eliminar tu información
Puedes modificar tus datos desde la propia app. Si en algún momento quieres darte de baja como usuario registrado de iPlaya, escríbenos a hola@iplaya.es indicándonos el mail con el que estás registrado. En el caso de dar de baja tu usuario, la información puede permanecer en copias de seguridad temporalmente hasta su eliminación definitiva.
Menores de 13 años
La app no está dirigida a usuarios menores de 13 años. Al registrarte como usuario de la app, confirmas que eres mayor de 13 años.
Ubicación de los datos
Los datos recopilados por iPlaya pueden ser almacenados en servidores fuera de la Unión Europea.
Modificaciones de la Política de Privacidad
Siempre que hagamos un cambio en la Política de Privacidad, lo reflejaremos aquí:
Julio 2021: aclaraciones sobre la recopilación de datos.
Julio 2019: referencia expresa al uso de publicidad y a las suscripciones.
Mayo 2018: aclaraciones sobre el uso de los datos recopilados por la app.
Septiembre 2017: creación del documento.
© Gloria Latorre & Álvar Montes