中国天气APP隐私政策
华风爱科气象科技（北京）有限公司（注册地：北京市昌平区科技园区振兴路2号院4号楼8层4809室；以下或称“我们”）对您的个人信息及隐私十分重视，并将致力于保护您的隐私。在您使用我们的服务时，我们将在此隐私政策（“本政策”）详述处理、保护您的个人信息相关的政策及措施。本政策仅适用于我们的中国天气APP产品或服务（下统称“服务”或“我们的服务”）。
本政策更新日期：2024.10.14
本政策生效日期：2024.10.24
历史版本
附录：
《个人信息收集清单》
《中国天气APP第三方SDK清单》
前言
*在使用我们的服务前，请您务必仔细完整阅读并确保理解本政策，特别是以粗体/粗体+下划线标识的条款，您应重点阅读。一旦您点击勾选同意并开始使用我们的服务，即表示您已充分理解并同意本政策，同意我们按照本隐私政策来处理您的个人信息。
我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守合法、正当、必要和诚信原则来处理您的个人信息。同时，我们承诺，我们将按根据现行法规及政策和业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
*如果您使用我们的服务，您需要具有完全民事行为能力。如您为不满14周岁的未成年人（即儿童），您不应使用本服务或注册账号，尤其是不建议您对我们授权任何个人信息处理权限。若您为14周岁以上18周岁以下的未成年人，您需要请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人的同意后使用我们的服务。
*若本政策根据客观情况而有所变更，我们会提前7天通过公示等方式向您告知变更内容。
若您在我们发布变更通知满7日仍继续使用我们的服务，视为您同意并接受本政策的变更。如果我们变更了处理您的个人信息的种类、目的、方式，我们将重新征得您的同意。
摘要
您可以通过访问
《个人信息收集清单》
快速了解我们收集、使用个人信息的基本情况，包括常用业务功能收集的个人信息种类；通过访问
《中国天气APP第三方SDK清单》
了解我们如何向第三方提供个人信息及其主要场景。
需要重点提醒您的是：
基于实时定位的精准天气预报功能所需使用的位置信息由第三方提供的定位服务提供，如您不需要基于当前位置的天气预报功能，您可以手动设置您的城市，我们将基于您的设置提供服务。
您可以通过查询、更正、删除、撤回授权、注销账号等方式行使您对您个人信息的权利，包括但不限于：通过我们的客户端登录您的账户后，访问并更新、注销您的个人账户信息；或可使用我们的 Web 表单联系，或可发送电子邮件至service@weathercn.com。我们将在15天内回复您的访问、更正、删除请求。您也可以在您设备的“设置”中找到中国天气APP的应用管理，选择想要撤回的授权，如位置权限、推送权限、个性化设置等。
我们设立了个人信息保护专职部门，且已经指定个人信息保护负责人，您可以通过以下方式与该负责人进行联系：privacy@weathercn.com；如果您认为个人权利受到了侵犯，您还可以向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。
*本政策将帮助您了解以下内容：
一、 定义
个人信息：
是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
必要个人信息：
是指保障App基本功能服务正常运行所必需的个人信息，缺少该信息App即无法实现基本功能服务。
个人敏感信息：
是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
个人信息处理：
是指对个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。
儿童：
指不满十四周岁的未成年人。
二、 收集使用个人信息的规则
（一）我们如何收集和使用您的个人信息
1、天气浏览
当您使用我们提供的浏览天气信息功能时（天气实况、逐小时预报、逐天预报、分钟降水预报、城市预警信息、指数预报、空气质量、特色晚霞预报、天气资讯及我们发布的推广信息），
我们不会收集您的设备信息或其他个人信息。
但根据《中华人民共和国网络安全法》的规定，我们将会留存与检测、记录网络运行状态、网络安全事件相关的网络日志不少于六个月，因此，如果相应的网络日志中包含您的个人信息，我们将一并保存。但我们不会将前述信息用于其他任何用途。
2、天气推送
当您使用天气推送功能（预警信息推送、早晚天气预报推送），我们将会收集您设备上的部分设备信息
（设备识别码、设备平台、设备厂商、设备ID、设备品牌、设备型号及系统版本）
和网络信息，保障您可以及时接收到应用向您推送的消息。MAC地址和设备识别码用于生成唯一的用户标识，设备平台、设备厂商、设备型号用以适配相应的推送程序。应用列表信息是当应用向您推送消息时，可以授权我们进行链路调节，相互促活被关闭的SDK推送进程，保障您可以及时接收到应用向您推送的消息。
当您使用天气推送功能时，我们向您推送的内容中可能会包括广告宣传内容。
如您不希望从我们的客户端收到推送信息，可以在您的设备中找到我们应用，在“我的”“设置”“天气推送”里选择“关闭”按钮以关闭我们的信息推送功能。您停止接收推送信息可能会导致您错过某些重要信息，如重要的天气预警信息。
3、查询所在位置天气功能
当您查询所在位置的天气信息时（包含实况天气和天气预报、生活指数预报、预警信息、空气质量预报-周边监测点、特色晚霞预报、分钟降水预报、周边天气地图），我们会请求您设备的位置权限，以获取您的
位置信息（IP地址、GPS信息、WIFI或移动网络信号）。
位置权限的选择包括“永不”“下次询问或在我共享时”“使用APP期间”及“始终”。如果您拒绝开放位置权限，也可以通过“城市管理-城市搜索-添加城市”来查看您所在位置地区的基本天气信息，但无法获取您所在位置的分钟降水信息和天气地图的周边天气信息。
授权精确位置信息属于授权个人敏感信息，可以使我们获知您的行踪轨迹，我们仅会在前述目的内处理您的位置信息。
4、账户注册
中国天气APP可以在“我的”页面主动注册账号。
在您选择注册中国天气APP时，您需要提供
手机号码及向该号码发送的限时短信验证码
。当您已经拥有账号登录APP后，我们会收集您的
手机号码、昵称、账号密码
，在后续使用过程中您可以选择提供更多额外信息以便我们为向您提供更好的服务并提升用户体验。根据您的要求，我们会通过您提供的联系方式与您联络。您提供的手机号码、密码、昵称将用于注册用户账户、登录、同步您的用户数据以及找回密码。
若您不提供前述信息，将无法获得账户注册，也无法使用“天气地图”和“定制生活指数”功能，
但不影响您使用基本天气浏览功能和其他不要求注册的服务功能。
如果您在用户资料中主动
填写了您的生日、性别、婚姻状况、职业、所处城市、关注城市信息，或者您上传了您的头像或者照片，
再或者您在使用我们的客户端和网页时与我们共享了其他信息，这些信息都将有助于我们加深对您的了解。例如，
我们可能根据您填写的生日信息了解您的年龄。我们可能会利用这些信息向您提供更适合您的个性化服务，包括向您推荐与您相关性更高的广告和资讯。
5、“天气地图”（包含雷达图、台风路径图、周边天气图、预警地图、云图、AQI地图）
当您使用“天气地图”功能（包含雷达图、台风路径图、周边天气图、预警地图、云图、AQI地图）时，我们需要获取您的位置权限和网络信息。如您没有开启位置权限，将无法快速定位地图中您所在位置，但仍可通过缩放或滑动地图查看使用。如使用移动网络，根据您的网络流畅情况，或将无法顺利流畅播放雷达回波图、台风路径图的动画。
6、个性化推荐与广告内容
在您使用我们的服务时，我们会根据您的设备信息（包括设备品牌、型号、设备标识符（如IMEI/IMSI/ AndroidID/ IDFA/ OPENUDID/ GUID/ OAID）、设备MAC地址；网络信息（电信运营商、Wi-Fi状态）；应用信息（应用列表、应用包名、进行中的进程信息、应用前台状态）、位置信息（Wi-Fi列表、IP地址）向您进行广告投放活动、包含展示、检测，以及提供个性化内容推荐。
为顺利进行广告投放、避免错误投放、并监测广告反作弊行为，我们也会在您的设备处于后台或静默状态时收集以上信息。
在使用上述信息时，我们会进行去标识化处理，使得相关信息无法与您的真实身份直接关联。如果您拒绝个性化广告服务，可以在APP的“我的”“设置-个性化设置”中将其关闭，关闭后您看到的广告数量不会减少，您看到的广告将不再符合您的偏好，且关闭后不影响您正常使用我们的其他功能。
（二）其他扩展功能涉及调用的设备权限
（1）当您登录中国天气APP账号后，如使用“上传/头像”，选择拍照我们会请求您设备的
“相机/相册”权限，选择相册上传我们会请求您设备的“存储权限”，
开放该权限后方可进行拍照上传、或从本地相册选择图片上传到个人账号作为头像。
（2）当您愿意分享改进建议或反馈使用中的问题式，可以在“设置-意见反馈”进行提交，我们将会收集您的应用使用信息、设备标识符、应用基本信息；如需上传图片，我们会请求设备开放
“相机/相册”权限或“存储权限”，
开放该权限后方可进行拍照、或从本地相册选取图片上传到中国天气后台。您需要填写具体问题、并向我们提供
联系方式
（选填），以便于我们与您取得联系处理您遇到的问题。
（3）当您使用分享功能时，我们会申请您设备的
“相机/相册”权限，
用以分享页面截图到您手机中的第三方应用。
（4）当您使用中国天气APP时，我们会请求您设备的
“存储/读写”权限，
用以向您的设备扩展卡写入数据，用以写入您的离线定位数据。例如您选择添加查询的城市信息、上传意见反馈图片、上传头像、APP内的素材缓存。
（5）当您使用“语音查天气”功能时，我们会请求您设备的
麦克风权限
，以便能对您的语音进行录制来进行天气查询。麦克风权限默认是关闭状态，当您授权后才会开启。您也可以随时在设备的设置中，找到我们的应用，点击关闭按钮进行麦克风权限的关闭。
（6）使用桌面插件（小组件、widget）和通知栏天气插件时，为了保证插件时间与手机同步、以及数据的准确实时性，我们会使用开机自启动和关联自启动权限；若关掉该权限，插件会无法正常使用。为了及时更新桌面插件的位置和天气信息，我们也会在您的APP后台或静默状态时收集您的位置信息和网络信息。
（三）我们如何使用Cookie
为确保产品或服务正常运转，保留您的登陆状态以避免短时间需要重复登陆的情况，我们会在您的计算机或移动设备上发送并存储一个或多个名为 Cookie/ Cookies 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，我们能够存储您的访问偏好数据。
我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途，但法律法规另有规定的除外。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie，也可以在浏览器启用Do Not Track（请勿追踪）。
您阻止cookie后可能会影响您访问和使用我们的服务，例如您可能需要重新登录，并且您可能无法准确的获取积分、徽章、用户等级升级服务。
>
（四）我们如何存储、共享、转让、公开披露您的个人信息
1、存储
存储地点：我们仅会将您的个人信息存储在境内，目前我们不存在向境外转移的情形；如果今后基于业务等需要，我们需要将您的个人信息向境外转移的，我们将单独征求您的同意并严格按照声明的规则和政策及法律法规的要求对您的个人信息予以充分保护。
存储时间： 根据《中华人民共和国网络安全法》的规定，我们将会留存与检测、记录网络运行状态、网络安全事件相关的网络日志不少于六个月，如果相应的网络日志中包含您的个人信息，我们将一并保存；其他信息我们仅在本政策所述目的所必需的期间和法律法规及监管规定要求的时限内保留您的个人信息。
2、共享
除非经过您的单独同意，我们不会向第三方共享您的任何数据。但我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
3、第三方SDK
目前，基于以下功能的实现，我们需要与合作伙伴共同为您提供某些服务；为此我们集成了合作伙伴的软件工具开发包（简称“SDK”）或其他类似内容。
若您拒绝相应集成，我们将无法为您提供相应的服务功能。有关中国天气APP接入的第三方SDK收集和使用用户信息的具体情况，请见附录
《中国天气APP第三方SDK清单》
（1）进行预警和天气信息推送，我们会与合作伙伴共享您的设备信息，以实现预警信息的及时送达；
（2）定位功能和天气地图展示，您的定位信息与合作伙伴共同使用便于进行地图上您所在位置的展示，以及实现在地图上快速回到您所在位置的功能；
位置信息可以使第三方获知您的行踪轨迹。【与位置权限相关的敏感信息都要单独同意，例如设置单独弹窗】
（3）广告相关的信息展示，我们可能会与广告合作伙伴（包括广告主和广告服务提供商）共享去标识化或匿名化处理后的信息。未经您授权，我们不会将您可识别您身份的个人信息（如手机号码）与广告合作伙伴共享。仅为加密、脱敏后的设备信息和用户画像与广告合作商共享，以提升广告触达率；
（4）分析统计相关功能，用以分析中国天气APP的使用情况，提升您的用户体验，我们会与我们的分析统计服务提供商共享加密、脱敏后的设备信息、APP操作使用信息、用户画像。
4、转移
未经您的单独同意并依法进行评估，我们不会将您的个人信息转移给其他个人信息处理者，但以下情况除外：
在涉及合并、分立、解散、宣告破产时，如涉及到个人信息转移，我们会再要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
5、公开披露
未经您的单独同意并依法进行评估，我们不会将您的信息进行公开披露，但下列情况除外：
基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
（五）我们如何保护您的个人信息
1、我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，我们已经制定个人信息的内部管理制度和操作规程；对个人信息实行分类管理，比如采取不同的方式保护敏感个人信息和非敏感个人信息；在您的浏览器与“服务”之间交换数据时受 SSL 加密保护；我们同时对应用提供https安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识；我们会制定并依法组织实施个人安全事件应急预案。
2、我们已经取得了以下认证：已通过信息安全等级保护(三级)的备案和测评。
3、我们的数据安全能力：我们依据《中华人民共和国网络安全法》、《信息安全技术个人信息安全规范》等法律法规和技术规范，完成了中国天气业务的信息安全等级保护三级备案和测评。我们有专门的信息安全团队，多名CISP（注册信息安全专业人员）保障信息安全。使用加密技术确保数据的保密性，您的个人信息均通过https加密传输并加密存储于数据库。同时我们也有严格的访问控制机制，确保仅在必要情况下、仅有授权指定人员才可访问信息。
4、我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在
达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到基于法律的要求。
5、互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保您发送给我们的任何信息的安全性。即使我们做出了很大努力，采取了合理且必要的措施，仍然有可能无法杜绝您的个人信息被非法访问、被非法盗取，被非法篡改或毁坏，
若导致您的合法权益受损，除非存在不可抗力或存在法定的免责事由，我们将承担相应的责任。
6、在不幸发生个人信息安全事件后，
我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
（六）您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
1、访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问：通过我们的客户端登录您的账户后，您即可访问并更新您的密码、昵称、性别、生日、婚姻状况、职业、所在城市、关注城市等信息，此外您还可以访问您注册所使用的电话号码。
如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以随时使用我们的 Web 表单联系，或发送电子邮件至service@weathercn.com。我们将在15天内回复您的访问请求。
对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。如果您想行使数据访问权，请发送电子邮件至service@weathercn.com。
2、更正您的个人信息
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们作出更正。您可以通过“1.访问您的个人信息”中罗列的方式进行自主更正或提出更正申请。 如果您无法通过上述方式更正这些个人信息，您可以随时使用我们的 Web 表单联系，或发送电子邮件至service@weathercn.com。我们将在15天内回复您的更正请求。
3、删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
（1）我们的处理目的已实现、无法实现或者处理目的不再必要；
（2）我们不再为您提供服务或您注销了账号；
（3）我们在本政策中声明的保存期限已届满；
（4）法律、行政法规规定的其他情形。
我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取相应步骤进行处理。当您向我们提出删除请求时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账户的安全。当您从我们的服务中删除信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息或者对其进行匿名化。
同时，若对于您的某些个人信息尚未届法律、法规规定的保存期限或者删除您的个人信息从技术上难以实现的，我们也将停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
4、改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。您可以通过以下方式自行操作：在您设备的“设置”中找到中国天气APP的应用管理，选择想要撤回的授权，如位置权限、推送权限、相机权限、麦克风权限等。
当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。同时也请您注意，您撤销授权同意可能会导致某些后果，例如我们可能无法继续为您提供相应的服务或特定的功能，但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
5、个人信息主体注销账户
您随时可注销此前注册的账户，您可以通过以下方式自行操作：登录中国天气APP后，在“我的-个人信息-注销账号”来注销当前账号。
请您了解，注销账号时不可恢复的操作，一旦您注销账号后，将无法使用部分功能。
在注销账户之后，我们将停止为您提供部分产品或服务并依据您的要求，删除或匿名化您的信息，法律法规另有规定的除外。这也将可能导致您失去对您账户中数据的访问权，请您谨慎操作。
6、获取您的个人信息副本及指定转移
您有权获取您的个人信息副本。如您需要获取我们收集的您的个人信息副本，您可以按照本政策列明的联系方式联系我们。在符合相关法律规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求向您提供您的个人信息副本。
在满足国家网信部门规定的条件下，您有权请求将您的个人信息转移至您指定的其他个人信息处理者。
7、响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在十五天内作出答复。如您不满意，还可以通过以下途径投诉：通过本政策提供的联系方式联系我们。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。也请您理解，出于安全保障的考虑、相关法律法规的要求或技术上的限制，对于您的某些请求我们可能无法做出响应，例如以下情形：
（1）与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
（5）个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
（6）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（7）响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（8）涉及商业秘密的。
（七）我们如何处理儿童的个人信息
如您为不满14周岁的未成年人（即儿童），您不应使用本服务及注册账号，尤其是不应向我们授权任何个人信息处理权限。
请您了解，鉴于现有技术和业务模式的限制，我们很难主动识别儿童的个人信息，如果我们收集了您作为儿童的信息，请及时告知您的监护人联系我们，我们将按照您监护人的要求及时对您的个人信息进行删除或予以匿名化，但法律法规要求保留的除外。我们不会超出本政策声明的目的和范围处理儿童的个人信息。
若您为儿童的父母或其他监护人，请您关注您所监护的儿童是否正在或曾经使用过本服务；若是，请及时联系我们，我们将按照您的要求进行及时删除或予以匿名化，但法律法规要求保留的除外。
如果我们自己发现前述情形的，我们也会及时删除，法律法规要求我们保留的除外。
若您为14-18周岁的未成年人的父母或其他监护人，请您关注您所监护的未成年人是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。若您拒绝授权或者撤回授权的，请及时采取措施确保未成年人不再使用我们的服务，并及时联系我们。我们将按照您的要求进行及时删除或予以匿名化，但法律法规要求保留的除外。
如果我们自己发现前述情形的，我们也会及时删除，法律法规要求我们保留的除外。
（八）本政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更并通过适当的方式提醒您了解相应内容。
如您再同意并继续使用中国天气APP，则代表您同意本政策（及更新版本）的内容。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知或者依照法律规定重新获得您的同意。本政策所指的重大变更包括但不限于：
（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的处理方式等；
（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。
三、如何联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，通过以下方式与我们联系：
电子邮件：service@weathercn.com
电　　话：010-59002099
官方QQ群：853652159
注册地址：北京市昌平区振兴路2号院4号楼8层4809室
我们将尽快审核所涉问题，并按照法律法规的要求和期限及时予以回复。一般情况下，我们将在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向网信、电信、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。
我们还设立了个人信息保护专职部门，且已经指定个人信息保护负责人，您可以通过以下方式与该负责人进行联系：privacy@weathercn.com。
四、争议解决
本政策的执行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，且不考虑任何冲突法。您和我们就本政策内容或其执行发生任何争议的，双方应友好协商解决；如双方无法协商解决争议时，双方同意将争议提交至被告住所地人民法院解决。