Úvod
Mobilní aplikace
In-počasí na Android a iOS
In-počasí na Android a iOS
In-počasí je užitečná aplikace na Android a iOS, která zobrazí aktuální teplotu venku a předpověď počasí. 
                                    Důležitým rozšířením aplikace je widget zobrazující informace o počasí přímo na ploše vašeho mobilního telefonu. 
                                        Kromě předpovědi počasí zobrazuje aktuální teplotu a vítr ve vámi zvoleném místě. 
                                        Vzhled aplikace se přizpůsobuje aktuálnímu počasí. Widget na Android zobrazuje také aktuální čas nebo svátky 
                                        a je tedy praktickým rozšířením plochy. 
                                        Údaje jsou aktualizovány každých 30 minut z husté sítě meteorologických stanic a odpovídají tak vždy skutečným 
                                        naměřeným hodnotám v daném místě.
Aplikace je dostupná zdarma pod názvem In-počasí na
Google Play
nebo
iTunes
.
Widgety na plochu
Aplikace nabízí celou řadu widgetů na plochu vašeho telefonu. Díky widgetům se dozvíte nejen aktuální teplotu venku a předpověď na další dny, ale i aktuální datum, svátek a čas. Největší formát widgetu zobrazuje hodiny, aktuální teplotu, svátek, datum, počasí na dnešní den a aktualitu. Malé widgety zobrazují předpověď na dva dny nebo aktuální teplotu ve vámi zvolené lokalitě. Informace o počasí budete mít vždy po ruce.
Předpovědi tvořené českými meteorology
Předpovědi jsou pravidelně aktualizovány (každých 30 minut) a připravovány meteorology z portálu In-počasí. Data pro aplikaci tak vznikají přímo v České republice a jsou pravidelně kontrolovány. 
                                            Aplikace využívá hustou síť meteorologických stanic po celém našem území. V jejich blízkém okolí se v aplikaci zobrazuje aktuální teplota venku na desetinu stupně přesně.
Podrobné předpovědi
Na 24 hodin dopředu v aplikaci naleznete podrobné předpovědi po hodinách, které nabídnou ucelený pohled na očekávané počasí v nejbližší době (zahrnují předpověď stavu počasí, teploty, úhrnu srážek a větru). Nechybí samozřejmě ani předpověď na další dny, ale již jen v souhrnném stavu pro celý den.
Meteorologické centrum ve vašem telefonu
Aplikace se může pochlubit kompletním meteorologickým servisem. Vedle předpovědí nechybí v aplikaci klimatické údaje pro vybrané stanice, přehled rekordů, časy východu a západu Slunce a Měsíce nebo aktuality.
Ochrana osobních údajů
Naše aplikace neobsahuje reklamy. V aplikaci můžete povolit zjištění aktuální polohy, což slouží k určení místa pro zobrazení předpovědi, viz
Ochrana osobních údajů
.
Naše další aplikace
Prohlédněte si naše další užitečné aplikace:
Seznam aplikací
.
Technická podpora
Názory a připomínky nám můžete napsat do
diskuse
.
PŘEDPOVĚDNÍ
MODEL