Strona główna
Klient indywidualny
Bankowość internetowa i mobilna
Santander mobile
Polityka prywatności aplikacji mobilnej
Polityka prywatności aplikacji mobilnej
Polityka prywatności aplikacji mobilnej
Ten dokument opisuje politykę prywatności aplikacji mobilnej Santander Bank Polska S.A. z siedzibą w Warszawie (dalej: polityka prywatności). Nazwa naszej aplikacji to „Santander mobile”.
Wszędzie tam, gdzie pojawia się „my” – oznacza to bank, a tam gdzie pojawia się „Ty” – oznacza to naszego klienta.
Na urządzeniu mobilnym (np. telefonie, tablecie) przechowujemy:
zaszyfrowany unikalny identyfikator aplikacji, który tworzymy podczas aktywacji aplikacji Santander mobile. Przechowujemy go do momentu, gdy usuniesz naszą aplikację mobilną z Twojego urządzenia.
informacje o liczbie płatności zbliżeniowych wykonywanych z wykorzystaniem technologii NFC w terminalach płatniczych POS. Informacje te przechowujemy do momentu odłączenia karty (VISA / Mastercard Mobile).
Zaszyfrowany unikalny identyfikator aplikacji, informacje o marce, modelu, identyfikatorze sprzętowym urządzania mobilnego (IMEI) przekazywane są nam podczas aktywacji aplikacji Santander mobile. Wykorzystujemy je w celu jednoznacznego zidentyfikowania aplikacji i urządzenia mobilnego.
Komunikacja między aplikacją Santander mobile a naszymi systemami odbywa się z użyciem protokołu TLS (Transport Layer Security) oraz dodatkowych mechanizmów szyfrujących.
Aplikacja Santander mobile może uzyskać dostęp do uprawnień na urządzeniu mobilnym. Uprawnienia te mogą polegać na:
pozyskaniu informacji o położeniu, gdy wyszukujesz punkty usługowe lub korzystasz z usługi Zakupy mobilne. Aby korzystać z tej usługi musisz wyrazić na nią zgodę.
pozyskaniu danych z Twoich kontaktów, gdy chcesz wykonać przelew na telefon. Aplikacja Santander mobile zapewnia wtedy możliwość wstawienia do formularza przelewu numeru telefonu, który masz zapisany w swoich kontaktach.
skorzystaniu z aparatu fotograficznego, gdy chcesz skorzystać z funkcji skanowania kodu QR.
skorzystaniu z pamięci urządzenia, gdy:
potrzebujesz zapisać zeskanowany QR kod na urządzeniu (w ramach opcji Skanuj i płać),
chcesz zapisać na urządzeniu plik w formacie.pdf (np. potwierdzenie przelewu).
wywołaniu połączenia telefonicznego, gdy chcesz się połączyć z naszą infolinią.
Uprawnienia te wykorzystujemy również, aby zapewnić Ci bezpieczeństwo w korzystaniu z naszych usług, a także zapobiegać oszustwom finansowym, przeciwdziałać praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu.
W każdej chwili możesz odwołać  powyższe uprawnienia dla aplikacji Santander mobile. W tym celu:
zmień ustawienia systemowe na Twoim urządzeniu mobilnym, lub
odinstaluj aplikację Santander mobile.
Aplikacja Santander mobile dla systemu Android w wersji 8.0 i lub wyższej pozwala na korzystanie z technologii HCE, która służy do wykonywania płatności zbliżeniowych. Informacje niezbędne do wykonania tych płatności znajdują się na naszych serwerach, z którymi nasza aplikacja mobilna się łączy.
Aplikacja Santander mobile może mieć dostęp do danych biometrycznych. Uzależnione jest to od systemu operacyjnego, urządzenia mobilnego (np. telefonu) oraz wybranej metody uwierzytelnienia. Oprogramowanie urządzenia mobilnego weryfikuje wówczas odcisk palca lub wzorzec twarzy. Nie przechowujemy w aplikacji żadnych danych biometrycznych. Dane te znajdują się po stronie dostawcy urządzenia mobilnego.
W aplikacji Santander mobile nie przechowujemy żadnych danych osobowych, które mogłyby umożliwić osobie trzeciej identyfikację konkretnego użytkownika aplikacji. Nie przechowujemy danych pozwalających na uwierzytelnienie w aplikacji, ani danych dostępnych po zalogowaniu. Przetwarzamy natomiast w celach statystycznych, anonimowe dane dotyczące aktywności naszych klientów.
Regulamin usługi Zakupy mobilne, który udostępniliśmy w naszej aplikacji, zawiera szczegółowe informacje o przetwarzaniu danych osobowych, gdy korzystasz z tej  usługi.
W aplikacji Santander mobile wykorzystujemy technologię, która pozwala na wyświetlenie wewnątrz aplikacji, wybranych ekranów jako stron www. Aplikacja mobilna tworzy wtedy pliki cookies, które służą do utrzymania informacji o identyfikacji klienta. Pliki te wygasają po wylogowaniu się z aplikacji mobilnej.
W aplikacji Santander mobile możemy wyświetlać ankiety, aby zebrać opinie o naszych produktach i usługach. Jeśli zdecydujesz się na wypowiedź w ankiecie, prosimy, nie umieszczaj swoich danych w odpowiedziach na pytania.
Jeśli nie wyrażasz zgody na  politykę prywatności, to nie instaluj aplikacji Santander mobile lub usuń ją ze swojego urządzenia mobilnego.
Zastrzegamy sobie prawo do zmiany polityki prywatności. Opublikujemy jej nową wersję na
stronie
.
W przypadku pytań lub wątpliwości prosimy o kontakt:
Santander Bank Polska S.A.
al. Jana Pawła II 17
00-854 Warszawa
telefon:
1 9999
email:
kontakt@santander.pl