¿Alquilas muy a menudo?
-
Consigue un descuento del 10% o 20% en TODOS tus alquileres.
Alquiler
Renting de coches
Inicia sesión
Regístrate
Ayuda
Condiciones
Términos generales
Términos de alquiler
Condiciones del seguro
Términos de los Puntos
Amovens+ términos
Política de privacidad
Política de Cookies
Acuerdo de Pago
Política de privacidad de Amovens
Última revisión: 25 de noviembre de 2024
¡Gracias por usar Amovens!
Esta Política de Privacidad explica la recopilación, el uso, el intercambio y la protección de la información del usuario de Amovens desde el sitio web, la aplicación móvil y cualquier otro servicio móvil o en línea propiedad de Amovens y ofrecido por Amovens.
1. INFORMACIÓN QUE RECOPILAMOS Y BASES LEGALES
1.1. Información que usted nos proporciona
Información de la cuenta
. Cuando se registre, deberá proporcionar su nombre completo, un correo electrónico y una contraseña. El procesamiento de la información de la cuenta es necesario para el cumplimiento del contrato con usted (artículo 6 (1) (b) de GDPR).
Información del teléfono móvil
. Para realizar cualquier actividad de transporte compartido o alquiler en nuestra Plataforma, deberá proporcionar un número de teléfono móvil verificado por SMS. Esta es una forma de autenticar su identidad y crear un entorno de confianza para otros usuarios. El procesamiento de la información de los teléfonos móviles se basa en el interés legítimo del Amovens en asegurar un entorno de confianza para todos los usuarios (artículo 6 (1) (f) de GDPR) y es necesario para el cumplimiento del contrato con usted (artículo 6 (1) (b) de GDPR).
Información de perfil
. Amovens le pide que proporcione otra información en su perfil de usuario para aumentar el nivel de confianza en nuestra plataforma. Esto incluye una foto suya e información sobre su fecha de nacimiento, educación, ocupación y una descripción de sí mismo. El procesamiento de la información de perfil se basa en el interés legítimo del Amovens en asegurar un entorno de confianza para todos los usuarios (artículo 6 (1) (f) del GDPR).
Autentificación de identidad
. Al alquilar un coche por primera vez, tendrá que ser validado como arrendatario para alquilar en nuestra plataforma. Como parte de esto, debemos verificar su identidad y si cumple con los requisitos para alquilar en nuestra plataforma. Podemos pedirle que verifique su identidad a través de un servicio externo autorizado como NemID, así como que suba una foto de su cara, fotos de su carné de conducir, documento nacional de identidad, tarjeta del seguro de salud nacional y/o pasaporte. Las imágenes se borrarán después de un año. Su número de identificación personal, proporcionado a través de fotos subidas, puede usarse para tratar con clientes, seguros o trámites penales que surjan en una reserva de alquiler. Además, como medida de seguridad adicional, podemos realizar una verificación de crédito y/o pedirle que proporcione documentación adicional, como un comprobante de domicilio o una copia de un recibo de pago reciente.  Para las nóminas, comprobamos si el usuario está empleado con un ingreso adicional a la información de la dirección. La documentación de tu validación para alquilar se almacena mientras estés validado para alquilar en la plataforma y se elimina un año después. Si tu validación como arrendatario no se aprueba, tus fotos se eliminan un año después de presentar tu solicitud. La documentación se conserva si es necesaria en relación con una investigación penal o de seguros derivada de un alquiler. La documentación adicional de la aprobación del arrendatario se almacena durante un año después de su presentación. Se retiene en caso de que sea necesario en relación con una investigación penal o de seguros derivada de un alquiler. Al alquilar un coche como arrendatario, el propietario puede pedir una foto de su carné de conducir tomada a través de la aplicación GoMore para verificar que la persona que recoge el vehículo es la misma que la persona autorizada para alquilar por GoMore. El procesamiento de la información de autenticación de identidad mencionada se basa en su consentimiento (artículo 6 (1) (a) del RGPD) (información no confidencial) y el párrafo 2 del artículo 11 de la Ley danesa de protección de datos (número de seguridad social).
Información personal o de la empresa relacionada con la declaración de impuestos
Para los usuarios que obtienen ingresos a través de Amovens en un mercado de la UE, la normativa de la UE nos obliga a recopilar y comunicar su información fiscal a las autoridades tributarias. Como resultado de estos requisitos, Amovens exigirá al menos una vez al año a todos los usuarios que prestan servicio en la plataforma que proporcionen o confirmen la exactitud de la información de su perfil fiscal. Este perfil fiscal incluye nombre o razón social, dirección o domicilio social, número de identificación fiscal, número de IVA (si está registrado) e información sobre la cuenta bancaria que recibe los ingresos obtenidos en Amovens. También se le permite, aunque no es obligatorio, crear un perfil fiscal para un socio privado o cónyuge con el que comparta los ingresos obtenidos en Amovens. Los datos del perfil fiscal se almacenarán durante 6 años de acuerdo con los requisitos legales de Amovens. La recopilación y el tratamiento de la información son necesarios para el cumplimiento de una obligación legal (GDPR artículo 6 (1) (c)).
Comunicaciones con Amovens y otros miembros
. Si mantiene correspondencia con nosotros a través del correo electrónico o de cualquier otro canal de comunicación digital como SMS o WhatsApp, es posible que conservemos el contenido de sus mensajes, sus datos de contacto y nuestras respuestas. También guardamos copias de cualquier mensaje que usted envíe a través de Amovens a otros usuarios. Podemos retener la información en el contenido de usuario que usted publique en Amovens. Amovens tiene un interés legítimo en el procesamiento de los datos personales mencionados con el fin de ayudar a resolver problemas entre usuarios o entre Amovens y un usuario, en general, mejorar nuestra atención al cliente, minimizar el contenido inapropiado en la Plataforma, o entender mejor cómo nuestros usuarios interactúan con la Plataforma para mejorar el producto (artículo 6 (1) (f) de GDPR).
Información personal al pedir un coche de leasing
. Al ordenar un auto de alquiler a través de Amovens, se le pide que proporcione nombre y correo electrónico (si no es un usuario registrado), dirección, número de teléfono, fecha de nacimiento, registro de conducción de los últimos tres años, y número de seguro social o de identidad nacional. Esto es necesario para completar el pedido con nuestros socios de leasing. El número de seguro social o de identidad nacional es necesario para realizar una verificación de crédito. Se borra una semana después de haber realizado su pedido en línea. Amovens obtiene su consentimiento para realizar una verificación de crédito (artículo 6 (1) (a) de GDPR). Los demás datos personales obtenidos para arrendar un vehículo son necesarios para la ejecución del contrato de arrendamiento (artículo 6, apartado 1, letra b), de GDPR) y necesarios para el cumplimiento de las obligaciones legales (artículo 1, apartado 1, letra c), de GDPR).
Información de pago
. Amovens recopila información anónima que está vinculada a su información de pago personal, que es almacenada por un proveedor de pagos externo. Al enviar su información de pago, usted autoriza a Amovens a acceder y utilizar esta información para pagar en su nombre la transacción. Nuestro proveedor de pagos externo también recibe su dirección de correo electrónico con el fin de ayudarnos a vincular los pagos a usuarios específicos de Amovens. También recibe información relacionada con su sesión cuando se realizó el pago, incluyendo la dirección IP del dispositivo. Este es utilizado por nuestro proveedor de pagos con el propósito de identificar pagos de alto riesgo y potencialmente fraudulentos. Si usted elimina una tarjeta de pago de la Plataforma, Amovens se reserva el derecho de almacenar la información anónima que pueda identificar la tarjeta con nuestro proveedor de pago. Esto es con el propósito de cobrar las deudas de Amovens. Si elimina su cuenta con Amovens, eliminaremos toda la información relacionada con las tarjetas de pago en un plazo de 180 días, siempre y cuando no haya deudas asociadas con la cuenta cerrada de Amovens. Si usted borra su cuenta Amovens y tiene una deuda con Amovens o si la deuda surge dentro de los 180 días, conservaremos la información de pago hasta que hayan pasado 180 días desde que se completó el último cobro de la deuda. El procesamiento de la información de pago es necesario para el cumplimiento del contrato con usted (artículo 6 (1) (b) de GDPR) y necesario para el cumplimiento de una obligación legal (artículo 6 (1) (c) de GDPR).
Datos de la cuenta bancaria
. Para poder recibir dinero de una transacción de Amovens, también requerimos que nos proporcione una cuenta bancaria válida a la que podamos transferir dinero. El procesamiento de la información de la cuenta bancaria es necesario para el cumplimiento del contrato con usted (artículo 6 (1) (b) de GDPR).
Información del vehículo
. Al registrar un auto que puede ser usado para alquilar, usted debe proporcionar información sobre el auto, incluyendo la marca y el modelo, el número de registro del auto, la dirección del auto y el estado del seguro. También puede proporcionar imágenes y descripciones adicionales de las características del coche para poder comercializarlo a otros usuarios. Al registrar un coche para compartir el viaje, puede proporcionar información sobre la marca y el modelo, el número de matrícula del coche, el número de asientos y las fotografías del coche. El procesamiento de la información del vehículo es necesario para el cumplimiento del contrato con usted (artículo 6 (1) (b) de GDPR) y el interés legítimo de Amovens en proporcionar los mejores servicios posibles en la plataforma (artículo 6 (1) (f) de GDPR).
Medios de comunicación social
. Cuando interactúa con nuestro servicio a través de varios medios sociales, como cuando se conecta a través de Facebook o cuando le gusta o publica un comentario en nuestra página de Facebook o interactúa con nosotros en otros medios sociales, podemos recibir información de la red social, como su información de perfil, foto de perfil, nombre de usuario, ID de usuario asociado con su cuenta de medios sociales, rango de edad, idioma, país, lista de amigos, y cualquier otra información que usted permita a la red social compartir con terceros. Los datos que recibimos dependen de su configuración de privacidad en la red social. El procesamiento de esta información es necesario para el cumplimiento del contrato con usted (artículo 6 (1) (b) del GDPR) y el consentimiento (artículo 6 (1) (a) del GDPR). Para obtener más información, consulta nuestra
política de privacidad de Facebook
.
Información de contacto sobre nuestras ofertas
. Puedes encontrar en nuestra web formularios para dejarnos tu información de contacto (nombre, correo electrónico y número de teléfono) y recibir información sobre nuestros servicios. Esta información de contacto se almacena en nuestra base de datos y en herramientas externas de Amovens durante un año. Después de este periodo, la información es anónima. Procesamos tu información como parte del interés legítimo de Amovens para proporcionarte el mejor servicio dentro de la plataforma (GDPR artículo 6 (1) (f)). Nota: Si también estás dado de alta como usuario en la plataforma, tu información quedará almacenada en Amovens (artículo 6 (1) (b) de la Ley de Protección de Datos)  (GDPR artículo 6 (1) (f) Ley de Protección de Datos).
1.2. Información que recopilamos automáticamente de su uso de Amovens.
Información de uso
. Recopilamos información sobre sus interacciones con la aplicación y el sitio web, como las páginas u otro contenido que vea, sus búsquedas, las transacciones que haya realizado o tenga intención de realizar, y otras acciones en la plataforma. Estos datos se almacenan en nuestra base de datos y se comparten con herramientas de terceros. Procesamos los datos personales mencionados debido a nuestro legítimo interés en generar información sobre la forma en que los usuarios interactúan con el producto, mejorar nuestros productos y servicios, así como proporcionar a los usuarios asistencia al cliente (artículo 6 (1) (f) de GDPR).
Información de la transacción
. Recopilamos información relacionada con sus transacciones en la plataforma, incluyendo la fecha y hora, los montos cobrados y otros detalles relacionados con la transacción. El procesamiento de la información de la transacción es necesario para el cumplimiento de un contrato con usted (artículo 6 (1) (b) de GDPR).
Información sobre la ubicación
. Nosotros registramos las dos últimas direcciones IP conocidas cuando usted usa Amovens. Esta información no puede identificar a los usuarios individualmente y es anónima. Utilizamos la ubicación actual para mejorar la búsqueda de coches de alquiler y viajes compartidos en el producto. Tu dirección de IP actual también se registra al solicitar la aprobación del arrendatario para comprobar cualquier comportamiento fuera de lo normal. Si ha habilitado el uso compartido de la ubicación en su aplicación Amovens mobile, es posible que también utilicemos información de ubicación más específica (por ejemplo, la ubicación desde su GPS móvil) con el fin de ayudarle a encontrar a su conductor o coche de alquiler. Algunos propietarios de automóviles tienen su propio sistema de rastreo GPS instalado en su(s) vehículo(s), que les permite ver la ubicación en tiempo real, velocidad, kilometraje u otra información relacionada, que el equipo de rastreo produce durante el alquiler. Amovens no almacenará ni hará uso de la información recopilada por dichos dispositivos de rastreo GPS.
Cookies
. Nuestro sitio web utiliza cookies, incluyendo cookies de terceros, para mostrarle publicidad relevante para los productos Amovens y Amovens, así como para mantenerle conectado al sitio web. Para más información, por favor lea nuestra
Política de Cookies
.
Google reCAPTCHA
. Amovens utiliza el servicio de reCAPTCHA de Google para verificar el log in a la plataforma y comprobar si se trata de una persona real y no de un "bot". La
Política de Privacidad de Google
y
Términos y Condiciones
.
1.3. Comunicación a los usuarios
Mensajes de marketing
. Amovens puede ponerse en contacto con usted para fines de marketing directo, siempre que hayamos obtenido su consentimiento previo (artículo 6 (1) (a) de GDPR). Esto significa que Amovens puede utilizar los datos personales que hemos recopilado de acuerdo con esta Política de Privacidad para ponerse en contacto con usted con boletines informativos y otro material de marketing. Las comunicaciones de marketing directo pueden ser proporcionadas por correo electrónico, SMS o notificaciones push. Nuestras comunicaciones de marketing pueden incluir ofertas que se proporcionan junto con nuestros proveedores de renting y seguros. Puede ver la lista más actualizada de socios
aquí
. Por favor, tenga en cuenta cómo puede optar por esta opción en la sección 4 a continuación.
Mensajes de transacción
. Amovens envía correos electrónicos, mensajes SMS y notificaciones push que contienen información relacionada con sus reservas y transacciones en la plataforma. Esto incluye información sobre solicitudes de reserva, confirmaciones de reserva, cambios en la reserva o coincidencias de alertas de viaje que usted haya creado. Usted recibirá estos mensajes debido al interés legítimo de Amovens en proporcionarle los mejores servicios posibles (artículo 6 (1) (f) de GDPR) y para cumplir el contrato con usted (artículo 6 (1) (a) de GDPR). Los mensajes de transacción no contendrán ningún material de marketing. Por favor, tenga en cuenta cómo puede optar por no participar en la sección 4 a continuación.
Mensajes de servicio
. Amovens envía correos electrónicos, mensajes SMS y notificaciones push que contienen información y noticias relacionadas con la empresa, nuestro producto y nuestros servicios para garantizar que los usuarios dispongan de la información más reciente sobre el funcionamiento de la plataforma y cómo pueden hacer un mejor uso de la misma. Usted recibirá debido al interés legítimo de Amovens en proporcionarle los mejores servicios posibles (artículo 6 (1) (f) de GDPR) y para cumplir el contrato con usted (artículo 6 (1) (a) de GDPR). Los mensajes de servicio no contendrán ningún material de marketing. Por favor, tenga en cuenta cómo puede optar por no participar en la sección 4 a continuación.
1.4. Información sobre Amovens Sin Llaves
1.4.1. Datos que recogemos con Amovens Sin Llaves
Los coches con Amovens Sin Llaves pueden enviar información sobre el estado de la ubicación del coche, el kilometraje, nivel de combustible, el nivel de batería, el sistema de cierre centralizado y el estado del inmovilizador del motor.
En el caso de los coches Sin Llave con soporte de hardware, los datos históricos del dispositivo de hardware se almacenarán durante 90 días podrá vincularse a la matrícula del coche. No se comparte con Invers ningún otro dato personal sobre la identidad del propietario del coche. En el caso de los coches con Amovens Sin Llaves que se apoyan en una integración API, no se almacena información personal con ningún tercero que no sea el fabricante del coche, con el que el propietario del coche ha dado permiso para conectarse.
Amovens guarda en su base de datos durante 28 días toda la información de un coche Sin Llaves cuando está completado el contrato de alquiler tanto el de inicio como el final y cuando el propietario de un coche Sin Llaves está bloqueado, desbloqueado o comprobando la ubicación desde la aplicación. Lo datos almacenados incluyen, entre otras cosas, el nivel de combustible, el kilometraje y la localización
1.4.2. Cómo se recoge la información de tu Amovens Sin Llaves
Los datos proporcionados por el coche Sin Llaves se utilizan para permitir y facilitar el alquiler Sin Llaves entre arrendatarios y propietarios de coches. También se utiliza para la detección y prevención de fraudes y la resolución de errores en la aplicación. Esta información puede ser vista en cualquier momento por Amovens.
Los empleados de Amovens autorizados a gestionar los alquileres Sin Llaves, podrán recuperar la información proporcionada por el coche. Esto se hará en relación con las reservas de alquiler venideras, activas o completadas, cuando la información sea necesaria para ayudar al propietario del coche o al arrendatario. Además, cuando sea pertinente, Amovens puede compartir la información recibida del dispositivo con nuestro partner de seguros o con la policía si es necesario para ayudar en una reclamación de seguros en un caso penal.
Para ayudar a encontrar el coche antes de que comience una reserva de alquiler confirmada, los arrendatarios tendrán acceso desde su aplicación a la ubicación del coche en tiempo real 30 minutos antes del comienzo de una reserva de alquiler activa. Los propietarios de los coches no podrán ver la ubicación del coche en tiempo real a través de la aplicación de Amovens mientras se está realizando una reserva de alquiler. Si un coche Amovens Sin Llaves se devuelve al propietario del coche antes de que finalice el periodo de reserva acordado, se pondrán a disposición del propietario del coche los valores de localización, nivel de combustible y kilometraje.
El tratamiento de los mencionados datos personales recogidos de Amovens Sin Llaves es necesario para ejecución del contrato con la persona (GDPR artículo 6 (1) (b)) y necesario para el cumplimiento de una obligación legal (GDPR artículo 6 (1)(c)).
2. INTERCAMBIO Y DIVULGACIÓN DE INFORMACIÓN
Compartir entre usuarios
. Cuando se hace una reserva, se comparten ciertos datos entre los usuarios, a los efectos de que (i) los usuarios puedan ejecutar el contrato de alquiler; y/o (ii) los usuarios puedan cumplir con sus obligaciones legales (por ejemplo, obligaciones de comunicación a las autoridades fiscales). Los datos que pueden comunicarse incluyen:
o Comunicación a los arrendadores de los siguientes datos de los arrendatarios: nombre completo, número de identificación fiscal, correo electrónico, número de teléfono móvil, número de carné de conducir y dirección.
o Comunicación a los arrendatarios de los siguientes datos de los arrendadores: nombre completo, número de identificación fiscal, correo electrónico, número de teléfono móvil, dirección y número de matrícula y ubicación del vehículo.”
Compartir dentro de la compañía
Tus datos puedes ser compartidos internamente con la empresa Amovens, Gomore ApS o una de sus subsidiarios en apoyo de transacciones próximas o previamente resueltas en la plataforma.
Perfiles, viajes y alquileres ofrecidos y otra información pública
. Partes de su página de perfil público, tales como su nombre y letra inicial de apellido, descripción personal, educación, ocupación, edad y tiempo medio de respuesta en la plataforma son visibles públicamente para otros usuarios. Si usted alquila su coche u ofrece un paseo en nuestra plataforma, la información relacionada con su viaje o coche estará disponible públicamente. Las páginas de lista de transporte o alquiler también mostrarán alguna información sobre usted, incluyendo su nombre, número de registro del auto, tiempo promedio de respuesta y tarifa de aceptación (sólo alquiler), y edad (sólo transporte compartido). Si elimina la información que ha publicado en Amovens, las copias pueden permanecer visibles en páginas en caché y archivadas, o si otros usuarios han copiado o guardado esa información. Después de completar una reserva, los usuarios pueden escribir comentarios y calificarse mutuamente. Las reseñas son parte de su página de perfil público.
Proveedores de renting
. Acepta que Amovens pueda compartir su información personal, incluyendo nombre, dirección, número de teléfono móvil, número de la seguridad social o del documento nacional de identidad, y otra información relevante para su solicitud o reserva con el proveedor de renting correspondiente. El proveedor de renting proporciona servicios de arrendamiento de vehículos en nuestro nombre. Cuando lo considere necesario, Amovens habrá suscrito un acuerdo de procesamiento de datos con dicho proveedor de renting, que regulará el procesamiento de sus datos personales por parte de dichos proveedores.
Proveedores de seguros.
Usted acepta que Amovens pueda compartir su información personal, incluidos el nombre, la dirección, el número de teléfono móvil, el número de la seguridad social o del documento nacional de identidad y otros datos relevantes para sus actividades de alquiler en Amovens con el proveedor de seguros que proporcione cobertura para su reserva de alquiler. Asimismo, usted acepta que Amovens también podrá solicitar y recibir del proveedor de seguros información sobre el estado de su caso de seguro. Cuando lo considere necesario, Amovens habrá celebrado un acuerdo de procesamiento de datos con dicho proveedor, que regulará el procesamiento de sus datos personales por parte de dichos proveedores.
Deudas, multas y proveedores de servicios de cobro de deudas,.
Usted acepta que Amovens pueda compartir su información personal, incluidos el nombre, la dirección, el número de teléfono móvil, el número de la seguridad social o del documento nacional de identidad, y otros datos relevantes para sus actividades de alquiler, uso compartido de vehículos o arrendamiento en Amovens con otros proveedores de servicios. Entre ellos se incluyen proveedores de servicios de recuperación de vehículos y de cobro de deudas o multas ("los Proveedores"). Los Proveedores prestan servicios en nuestro nombre o nos ayudan a prestarle a usted el servicio. Específicamente para las empresas de cobro de deudas y multas, les proporcionamos su información personal para que puedan procesar, gestionar y reclamar (en nombre de Amovens) cualquier dinero atrasado que deba como resultado del uso de nuestra plataforma. Asimismo, usted acepta que Amovens puede solicitar y recibir de estos Proveedores información sobre el estado de su pago, pago pendiente, cobro de deudas o recuperación de vehículos. Asimismo, también queda autorizado a recibir acuse de presentación de cualquier escrito  de cualquier documento legal relacionado con multas de tráfico a su nombre y que, por tanto, incluya sus datos personales a través de la identificación de multas de tráfico. Cuando lo considere necesario, Amovens habrá suscrito un acuerdo de tratamiento de datos con dicho proveedor, que regulará el tratamiento de sus datos personales por parte de dichos proveedores.
Renting con gowago.ch (Solo para Suiza)
En caso de conflicto se acuerda que GoMore proporcionará a la compañía asociada de renting toda la información relevante sobre el cliente, el plazo de alquiler, las condiciones de devolución y cualquier detalle relevante. Esto permite que la compañía asociada de renting pueda gestionar y resolver el conflicto de forma efectiva”.
Comunicaciones comerciales.
Amovens ha firmado un acuerdo de corresponsabilidad con LeasePlan Servicios S.A.U. según el cual, y siempre que el usuario lo autorice, Amovens compartirá información de contacto de los usuarios con LeasePlan para el envío de comunicaciones comerciales sobre sus productos o servicios que tratará de conformidad con su Política de Privacidad . En estos casos, los usuarios podrán ejercer sus derechos ante cualquiera de las dos entidades, de acuerdo con los procedimientos que tenga establecidos cada una:
Amovens Soluciones SL. Juan de Mena, 25. 28014 Madrid
LeasePlan Servicios, S.A.U., attn. Data Protection Officer, Avenida de Bruselas, 8; 28108 Alcobendas (Madrid)
Si desea obtener más información sobre este acuerdo puede contactar con nosotros en ayuda@amovens.com  o con LeasePlan
aquí
.
Alianzas externas
. Podemos compartir su nombre, correo electrónico, número de teléfono y actividad de alquiler, transporte compartido o arrendamiento en la plataforma, en asociación con compañías externas para proporcionarle servicios adicionales relacionados con Amovens, por ejemplo,  vales para refrescos en una gasolinera o un descuento en un lavado de autos.
Herramientas de análisis de datos
. Podemos compartir información sobre su uso de la Plataforma con terceros analíticos que nos permitan entender cómo interactúan los usuarios con el producto, así como dirigirnos a la comunicación de marketing de Amovens que le enviamos.
Herramientas de IA
Utilizamos tecnologías de IA de terceros para mejorar nuestro servicio de atención al cliente, como la asistencia en la resolución de consultas y correos electrónicos. Esto puede implicar el procesamiento de información personal como nombre, direcciones de correo electrónico, número de permiso de conducir u otra información personal compartida con nuestro equipo de asistencia.
Widgets y Agregadores
. Con el fin de aumentar las posibilidades de obtener una reserva, podemos mostrar partes de la plataforma Amovens (por ejemplo, su oferta de transporte o alquiler) en sitios operados por los socios comerciales de Amovens, incluyendo tecnologías tales como widgets o conexiones API. Si su viaje o alquiler se muestra en el sitio de un socio, es posible que también se muestre información de su página de perfil público.
Seguridad y cumplimiento de la ley
. También podemos compartir información personal si es necesario para cumplir con cualquier ley o regulación aplicable o para hacer cumplir nuestros Términos y Condiciones, incluyendo la investigación de cualquier violación o sospecha de comportamiento criminal. Concretamente es posible que la policía u otras autoridades competentes, así como los propietarios de los vehículos, nos soliciten datos personales (Como: Nombre, dirección y número de permiso de conducir) relacionados con infracciones de las normas de tráfico, a lo que usted da su consentimiento explícito al utilizar nuestra plataforma.
Administraciones públicas
(Solo aplica a alquileres en España) Amovens puede compartir su información personal, incluyendo nombre, sexo, dirección, número de teléfono móvil, correo electrónico, datos del documento de identificación (DNI, pasaporte, TIE), datos del carné de conducir, fecha de nacimiento, así como información sobre su actividad de alquiler y/o viaje compartido, incluyendo datos del contrato 
número de referencia, fecha, lugar y firmas-, datos de la ejecución del contrato -lugar de recogida, fecha y hora de recogida, lugar de devolución, país de devolución y fecha y hora de devolución-, datos del vehículo -identificativos, número de kilometraje recorrido durante el alquiler y datos del GPS-, y datos de pago -forma de pago, identificación y datos del medio de pago y fecha del pago- a Administraciones Públicas a los efectos de cumplir con cualquier requerimiento de las autoridades o de cumplir con cualquier ley o regulación aplicable. En particular, Amovens comunicará los mencionados datos a las Administraciones Públicas a los efectos de cumplir con las obligaciones de comunicación previstas en el Real Decreto 933/2021, de 26 de octubre, por el que se establecen las obligaciones de registro documental e información de las personas físicas o jurídicas que ejercen actividades de hospedaje y alquiler de vehículos a motor.
Datos agregados
. También podemos agregar y anonimizar su información personal y compartir esa información anónima y/o agregada con terceros. Esta información no es personalmente identificable y se utiliza para el análisis de la industria y el mercado, la elaboración de perfiles demográficos, el marketing y la publicidad, y otros fines comerciales.
3. OTRA INFORMACIÓN IMPORTANTE
3.1. Análisis de sus comunicaciones
Podemos revisar o analizar sus comunicaciones (incluidos los mensajes enviados a otros usuarios, los comentarios incluidos en las descripciones de viajes o alquileres y el contenido de la página de perfil) en la plataforma para la prevención del fraude, la evaluación de riesgos, el cumplimiento de la normativa, la investigación, el desarrollo de productos, la investigación y la asistencia al cliente. El tratamiento de sus datos personales a este respecto se basa en nuestro legítimo interés en el desarrollo de nuestros productos, la investigación y la asistencia al cliente (artículo 6 (1) (f) de GDPR y para cumplir con nuestras obligaciones legales (artículo 6 (1) (c) de GDPR).
3.2. Retención de datos
Procesamos y guardamos sus datos mientras sea necesario para el cumplimiento de nuestras obligaciones contractuales y legales o, de otro modo, para los fines perseguidos con el procesamiento. Tus datos de usuario se conservan mientras tu cuenta está activa, ya que son necesarios para completar el perfil público del usuario, se utilizan para facilitar una transacción de reserva o son necesarios a efectos de riesgos y seguros. Cuando cierres tu cuenta, eliminaremos tus datos de usuario seis meses después del cierre de la cuenta, a menos que tengas pagos pendientes o que hayamos considerado necesario conservar tus datos por cuestiones relacionadas con riesgos, seguros o investigaciones penales.
Los mensajes que envíes a otro usuario en la plataforma se conservarán mientras su cuenta esté activa. Los mensajes se conservarán durante un periodo de 6 meses tras el cierre de la cuenta. Esto es para asegurar que todavía tenemos la capacidad de ayudar con cualquier queja, casos de seguros, o investigaciones penales relacionadas con una reserva anterior. 
 
Si desea eliminar información específica, póngase en contacto con nosotros por correo electrónico con una solicitud  expresa en la que especifique qué información desea eliminar. Eliminaremos la información tan pronto como sea posible, y en cualquier caso no más de 30 días después de recibir una solicitud válida por escrito. Nos reservamos el derecho a denegar la eliminación si la solicitud de eliminación está relacionada con una reclamación activa o potencial de un cliente, un caso de seguro o una investigación penal. Los datos de contacto se encuentran en la sección 7 ("Contacto").
3.3. Google Maps
Algunas partes de la plataforma Amovens utilizan Google Maps, incluidas las API de Google Maps. El uso de Google Maps está sujeto a las
Condiciones de uso adicionales de Google Maps
y a la
Política de privacidad de Google
.
4. SUS OPCIONES
4.1. Acceso y actualización
Puede revisar y cambiar la información de su cuenta en cualquier momento iniciando sesión en su cuenta y revisando la configuración de su cuenta y su perfil de usuario.
4.2. Comunicaciones
Puedes optar por no recibir SMS y enviar notificaciones en tu teléfono móvil desde la configuración de tu cuenta. También puede optar por no recibir correos electrónicos de notificación de Amovens que se relacionen con la recepción de mensajes de otros usuarios, solicitudes de reserva, coincidencias para alertas de viaje. Si recibe nuestro boletín de marketing, puede darse de baja en el enlace de baja del mensaje o en la configuración de su cuenta.
4.3. Revisar y eliminar su información
Puede solicitar por escrito copias de los datos personales que conservamos sobre usted. Le facilitaremos una copia de la información personal que disponemos tan pronto como sea factible, y normalmente no tardaremos más de 30 días después de recibir una solicitud válida por escrito, a menos que le comuniquemos una fecha posterior. Podemos solicitarle una prueba de identificación para verificar su identidad y validar la solicitud.
Si su información personal que tenemos es inexacta, háganoslo saber y actualizaremos la información relevante. También puede solicitar la eliminación de sus datos personales de acuerdo con la legislación pertinente sobre protección de datos. Le notificaremos dentro de los 30 días siguientes a su solicitud válida sobre la acción pertinente tomada.
5. SEGURIDAD
Estamos continuamente implementando y actualizando nuestras medidas de seguridad para ayudar a proteger su información contra el acceso no autorizado. Específicamente, hacemos lo siguiente para protegerlo:
Antes de almacenar su contraseña, le aplicamos un algoritmo de hashing criptográficamente seguro. Esto significa que incluso en caso de robo de datos de nuestros servidores, su contraseña está segura.
Sólo utilizamos algoritmos de encriptación estándar de la industria y bibliotecas de código bien probadas.
Nuestra base de datos, así como todos nuestros servidores de aplicaciones, funcionan con Amazon Web Services (AWS), y confiamos en las medidas de seguridad física y de infraestructura de Amazon.
6. CAMBIOS A ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Nos reservamos el derecho de modificar esta Política de Privacidad o los procedimientos relacionados en cualquier momento de acuerdo con esta disposición. Publicaremos la Política de Privacidad actualizada en la Plataforma Amovens y actualizaremos la fecha de "Última actualización" en la parte superior de esta página. Los cambios a la política de privacidad de Amovens son efectivos cuando se publican en esta página. Su uso continuo de los servicios de Amovens después de estos cambios significa que usted acepta la Política de Privacidad revisada. Si no está de acuerdo con estos cambios, puede optar por cerrar su cuenta con nosotros.
7. CONTACTO
Si tiene alguna pregunta o queja sobre esta Política de Privacidad o sobre las prácticas de manejo de información de Amovens, puede ponerse en contacto con nosotros en:
España
Amovens Soluciones SL
C. de Salustiano Olózaga, 5, 1º izquierda
28001 Madrid, Spain
Email: ayuda@amovens.com
Puede presentar una reclamación ante la autoridad de control competente si considera que nuestro tratamiento de sus datos personales infringe la legislación aplicable en materia de datos. Los datos de contacto de todas las Autoridades de Supervisión de la UE pueden encontrarse
aquí
.
8. POLÍTICA DE GDPR
Esta política te informa sobre los tratamientos de datos que realizamos cuando
contactas telefónicamente con Amovens. En Amovens valoramos la confianza
de los Usuarios y su privacidad, y por este motivo te explicamos a continuación
cómo tratamos tus datos. Si tienes alguna duda o quieres recibir más
información a este respecto, puedes escribirnos a [ayuda@amovens.com].
¿QUIÉN ES EL RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO DE TUS DATOS?
El responsable del tratamiento es quien decide la finalidad para la que se
utilizan tus datos de carácter personal, en este caso, Amovens Soluciones SL.
con NIF B-85636579 y domicilio social en [Salustiano Olozaga 5, Escalera
Izquierda, planta 1. Madrid. 28001]
Puedes contactar con nuestro responsable de privacidad en el siguiente correo:
[gdpr@amovens.com]
¿QUÉ DATOS TRATAMOS?
Los datos personales que tratamos proceden de la información que como
Usuario nos facilites en las conversaciones telefónicas que mantengas con
Amovens cuando necesites que gestionemos alguna consulta o petición,
desees resolver dudas u obtener información sobre nuestros servicios o te
ofrezcamos nuevos productos, servicios y ofertas o promociones sobre los que
ya hayas adquirido.
Solo recabamos los datos necesarios para cada finalidad. Ten en cuenta que,
si no facilitas la información obligatoria, es posible que no podamos atender tu
consulta o petición o gestionar el tratamiento.
¿CON QUÉ FINALIDAD TRATAMOS TUS DATOS PERSONALES Y
CUAL ES LA LEGITIMACIÓN PARA EL TRATAMIENTO DE TUS DATOS?
Tus datos personales serán tratados para: 
a. Gestionar las consultas o peticiones recibidas, en base a tu
consentimiento.
b. Prestar nuestro servicio de atención al cliente (solucionar incidencias y
dudas que hayas tenido al usar los productos de Amovens, como viajes
compartidos, alquileres entre particulares o renting), bien por petición tuya o por
necesidad nuestra para la gestión del servicio. La base de legitimación en estos
casos será tu consentimiento o bien la relación contractual que tengas con
nosotros.
c. Hacerte recomendaciones sobre mejoras y optimización del uso de
nuestros servicios como, por ejemplo, de mejoras que puedes hacer en el perfil
de usuario para que aumenten tus solicitudes de alquiler, ofrecerte instalación
de dispositivos sin llaves, renovar tu contrato de renting o bien ofrecerte la
posibilidad de mejorar los productos contratados, en base a tu consentimiento.
d. Enviarte promociones y ofertas sobre nuestros servicios, en base a tu
consentimiento.
e. Control de las llamadas recibidas sobre facturación y gestión de
usuarios, con fines de seguridad, en base a la relación contractual que tengas
con nosotros y/o en base a nuestro interés legítimo en garantizar la seguridad
de la información y el respeto de la confidencialidad por parte de nuestro
personal.
f. Control de la calidad de los servicios telefónicos y formación del personal
a cargo de los mismos, en base al consentimiento prestado o al interés legítimo
de Amovens de mejorar cada vez la atención telefónica a los usuarios.
¿POR CUÁNTO TIEMPO CONSERVAREMOS TUS DATOS?
Tus datos personales se conservarán durante el plazo necesario para la
finalidad para la que se recabaron, y concretamente:
a. En relación con la atención de consultas y peticiones y con la prestación
del servicio de atención al cliente, se conservarán mientras sea necesario para
atender la consulta y gestionar la petición.
b. En relación con la realización de recomendaciones o mejoras y ofertas,
los datos serán tratados hasta que te opongas al tratamiento o solicites la
supresión de tus datos personales.
c. En relación con la seguridad, mientras dure tu relación como cliente o
proveedor o hasta que se hagan periódicamente supervisiones de calidad.
d. En relación con el control de calidad, se conservarán hasta que se
hagan las sesiones de supervisión y formación, y como máximo durante [12]
meses en caso de no ser usuario registrado en Amovens. Si ya tienes una
cuenta en Amovens los conservaremos durante el tiempo que tengas tu cuenta
activa + 12 meses
Una vez que los datos dejen de ser necesarios para la finalidad para la que los
tratamos, permanecerán bloqueados a los solos efectos de atender cualquier
responsabilidad u obligaciones que pudieran derivarse del tratamiento de los
mismos.
¿A QUÉ DESTINATARIOS SE COMUNICARÁN TUS DATOS?
Tus datos podrían ser comunicados a proveedores de servicios que nos
ayudan a llevar a cabo nuestra actividad, por ejemplo, herramientas
informáticas, de verificación o monitorización, servicios de soporte técnico, etc.
algunos de los cuales disponen de centros de proceso o soporte ubicados fuera
Espacio Económico Europeo (EEE).
Te garantizamos que cuando tus datos pudieran salir del EEE, mantendrán el
mismo nivel de protección en base al cumplimiento de las disposiciones
previstas en la normativa europea de protección de datos. En este sentido, las
transferencias internacionales de datos se realizarán (i) a países con un
adecuado nivel de protección declarado por la Comisión Europea (ii) en base a
la aportación de garantías adecuadas (cláusulas contractuales tipo o normas
corporativas vinculantes), o (iii) en virtud de la autorización de la autoridad de
control competente u otros supuestos previstos en la normativa.
Para recibir más información sobre las transferencias internacionales de datos
u obtener confirmación o copia de las garantías empleadas, puedes ponerte en
contacto con nosotros en la dirección [gdpr@amovens.com].
¿CUÁLES SON TUS DERECHOS?
Como titular de tu información personal, puedes solicitar confirmación sobre si
tus datos personales están siendo tratados y, en caso afirmativo, acceder a los
mismos. También, puedes solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en
su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no
sean necesarios para los fines para los que se recogieron. 
En determinadas circunstancias, es posible solicitar la limitación del tratamiento
de tus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio de
acciones o la defensa de reclamaciones. 
Puedes revocar en cualquier momento los consentimientos prestados. Ejercida
la revocación, que no tendrá carácter retroactivo salvo disposición legal que
imponga dicho carácter, tus datos podrán conservarse bloqueados durante los
plazos de prescripción establecidos por las normas aplicables.
Recuerda que también podrás oponerte al tratamiento de tus datos,
particularmente, respecto de las comunicaciones comerciales, en cuyo caso no
trataremos los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos o para el ejercicio
o la defensa de posibles reclamaciones.
Para ejercitar los citados derechos, escribe a nuestro responsable de
privacidad, adjuntando copia de documento acreditativo de tu identidad, a
cualquiera de las siguientes direcciones [gdpr@amovens.com].
Para ayudarnos a tramitar su solicitud, te rogamos que indiques en el asunto
“Protección de Datos”.
Así mismo, si tuvieras cualquier duda respecto al ejercicio de sus derechos,
antes de dirigirte a la Autoridad de control, te recordamos que, si lo deseas,
puedes consultárnosla directamente escribiendo a nuestro responsable de
privacidad y trataremos de ayudarte de la mejor manera posible.
Por último, te recordamos que tienes derecho a presentar una reclamación ante
la autoridad competente en materia de protección de datos (en España,
www.aepd.es) en caso de que tengas conocimiento o consideres que un hecho
pueda suponer un incumplimiento de la normativa aplicable en materia de
protección de datos.
País actual
España
Español
Spain
English
Otros países disponibles
Danmark
Dansk
Denmark
English
Sverige
Svenska
Sweden
English
Suomi
Suomi
Finland
English
Schweiz
Deutsch
Switzerland
English
Suisse
Français
Österreich
Deutsch
Austria
English
Eesti
Eesti keel
Estonia
English