Home
MODE
DEINE STADT
Zürich
Basel
Genf
Luzern / Zug
St. Gallen
Bern
Lausanne
Aargau
TRAVEL
WOHNEN
KOSMETIK
KINDER
SPORT
WEIN
MULTIMEDIA
BAUMARKT
Outlet
Verbindung
Anmelden
Registrieren
Einstellungen
Sprache
German
Informationen und Unterstützung
Wie funktioniert es?
FAQ
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Datenshutzbestimmungen
Impressum
Einwilligung des Benutzers
Unsere marken
Kundenservice
Montag - Freitag
09:00 - 15:30
0800 56 11 22
support@deindeal.ch
Home
Datenschutzbestimmungen
Datenschutzbestimmungen
Liebe Kundin, lieber Kunde,
Diese Datenschutzbestimmungen geben Ihnen einen Überblick darüber, welche Personendaten DeinDeal AG (nachfolgend entweder „
DeinDeal
“, „
wir
“ oder „
uns
“) über Sie erheben, wie diese Personendaten bearbeitet werden und an wen sie allenfalls weitergegeben werden, wenn Sie mit uns oder wir mit Ihnen interagieren (z.B. wenn Sie unsere Webseiten oder mobilen Applikationen nutzen). Sie erfahren auch, welche Rechte Sie gemäss dem anwendbaren Datenschutzrecht haben und wie Sie diese ausüben können.
Bitte lesen Sie diese Datenschutzbestimmungen in regelmässigen Abständen wieder, so dass Sie immer auf dem neuesten Stand sind, was mit Ihren Personendaten passiert und wie Sie Ihre Rechte wahrnehmen können.
Einiges Wissenswertes über uns:
Wer ist DeinDeal? Wer ist Ringier?
Wir sind gesetzlich verpflichtet, Ihnen mitzuteilen, wer für die in diesen Datenschutzbestimmungen beschriebenen Bearbeitungen von Personendaten datenschutzrechtlich verantwortlich ist. Als datenschutzrechtlicher Verantwortlicher gilt, wer festlegt, ob, zu welchen Zwecken und wie Personendaten bearbeitet werden. In Bezug auf die Bearbeitungen von Personendaten gemäss diesen Datenschutzbestimmungen ist dies grundsätzlich die DeinDeal AG, Flurstrasse 55, 8048 Zurich.
DeinDeal wurde im März 2010 gegründet und bringt seither lokale Anbieter und urbane Entdecker zusammen. Seit seiner Gründung hat das Unternehmen sein Angebot auf viele Bereiche erweitert und ein eigenes Logistikzentrum aufgebaut. Heute beschäftigt DeinDeal rund 150 Mitarbeiter, die ein gemeinsames Ziel verfolgen: Das bedeutendste E-Commerce-Unternehmen und die erste Wahl unter den Schweizer Online-Shoppingplattformen zu werden. Klicken Sie hier, um mehr über uns zu erfahren:
https://www.deindeal.ch/de/faq
DeinDeal ist eine Tochtergesellschaft der Ringier AG (nachfolgend „Ringier“) und somit Teil der mit Ringier verbundenen Unternehmen (nachfolgend „Ringier Gruppe“).
Ringier ist ein unabhängiges Schweizer Familienunternehmen, das 1833 gegründet wurde. Heute ist Ringier ein in 19 Ländern tätiges, innovatives, digitales und diversifiziertes Medienunternehmen mit über 6‘400 Mitarbeitenden. Basierend auf seiner 188-jährigen Geschichte, steht Ringier für Pioniergeist und Individualität, für Unabhängigkeit sowie für Meinungsfreiheit und Informationsvielfalt.
Hier erfahren Sie mehr über Ringier:
http://www.ringier.ch/de/ringier-ag
Bei der Bearbeitung von Personendaten gemäss diesen Datenschutzbestimmungen können weitere Unternehmen mitverantwortlich sein, wenn sie über den Zweck oder die Ausgestaltung der Bearbeitung mitentscheiden. In Frage kommen dabei insbesondere Werbepartner oder Unternehmen, deren Tools wir in unsere Webseiten oder Applikationen integrieren sowie die Unternehmen der Ringier Gruppe. Wir sind nach wie vor Ihr Hauptansprechpartner, obgleich weitere Mitverantwortliche involviert sind.
Wer gehört zur Ringier Gruppe?
Zur Ringier Gruppe gehören die in der Schweiz mit Ringier verbundenen Unternehmen. Dies sind beispielsweise die folgenden Gesellschaften: DeinDeal AG, Swissprinters AG,, JobCloud AG, Ringier Axel Springer Schweiz AG und viele mehr.
Wenn Sie mehr über die mit Ringier verbundenen Unternehmen erfahren und auch die weiteren Beteiligungen von Ringier in Europa, Asien und Afrika kennen lernen möchten, dürfen Sie gerne hier klicken:
http://www.ringier.ch/de/ueber-ringier/facts-figures/beteiligungen-europa
Was tut die Ringier Gruppe?
Ringier führt heute Medienmarken in Print, TV, Radio, Online und Mobile und ist erfolgreich im Entertainmentgeschäft tätig. Innerhalb der Ringier Gruppe wird unter anderem der Blick, der SonntagsBlick, die Schweizer Illustrierte, die Schweizer Landliebe, die Handelszeitung, der Beobachter usw. produziert. Um das ganze Portfolio zu sehen, klicken Sie hier:
http://www.ringier.ch/de/portfolio
Welche Daten bearbeitet DeinDeal grundsätzlich?
Was sind Personendaten und was bedeutet „bearbeiten”?
Personendaten sind alle Angaben, die sich auf Sie beziehen und etwas über Sie aussagen. Dies sind zum Beispiel Ihr Vorname und Name, Postadresse, E-Mail-Adresse, Geburtsdatum, Telefonnummer und ähnliche Angaben.
Informationen, die nicht mit Ihrer Person also nicht mit Ihrer Identität in Verbindung gebracht werden können, sind nicht personenbezogen und damit keine Personendaten.
Das Bearbeiten umfasst jeden Umgang mit Ihren Personendaten. Dies bedeutet unter anderem das Beschaffen, die Anonymisierung, Speicherung, Verwaltung, Nutzung, Übermittlung, Bekanntgabe oder Löschung Ihrer Personendaten.
Wie und auf welcher Rechtsgrundlage bearbeiten wir Ihre Personendaten?
Ihr Vertrauen in uns, dass wir Ihre Personendaten und damit Ihre Persönlichkeit schützen, ist uns wichtig. Daher möchten wir, dass Sie Folgendes beachten:
Wir halten die Grundsätze ein, welche uns die Datenschutzgesetze der Schweiz und – sofern und soweit anwendbar – der Europäischen Union auferlegen. Das bedeutet, dass wir Ihnen gegenüber transparent darlegen, welche Personendaten wir für welchen Zweck bearbeiten. Wir erheben Ihre Personendaten nur rechtmässig und bearbeiten sie – in den Fällen, wo wir dies brauchen – wenn wir eine Rechtsgrundlage dafür haben, dass wir sie bearbeiten dürfen. Eine Rechtsgrundlage kann ein Vertrag sein, Ihre Einwilligung, eine Gesetzesbestimmung, ein öffentliches Interesse, das uns die Bearbeitung erlaubt, oder ein berechtigtes Interesse unsererseits.
Mit den vorliegenden Datenschutzbestimmungen informieren wir Sie darüber, wozu wir Ihre Personendaten erheben. Wenn wir Ihre Personendaten nicht mehr brauchen und auch gesetzlich nicht mehr verpflichtet sind, sie aufzubewahren dann tun wir dies nicht mehr.
Welche Rechte Sie in Bezug auf Ihre Personendaten haben und wie Sie diese wahrnehmen können, erfahren Sie weiter unten in Artikel 5.
4.3 Welche Personendaten werden bei DeinDeal wann und weshalb (Zweck) bearbeitet?
Wir bearbeiten Ihre Personendaten grundsätzlich immer dann, wenn Sie mit uns oder wir mit Ihnen interagieren. Dies ist der Fall, wenn Sie:
einkaufen und/oder ein Kundenkonto eröffnen;
bei einem Wettbewerb (online oder über einen unserer Partner) mitmachen;
sich für einen E-Mail-Newsletter angemeldet haben;
unser Online-Kontaktformular benutzen.
Kauf mit Kundenkonto
Wenn Sie ein Produkt kaufen und Sie sich für den Kauf als Kunde registrieren, erfassen wir unabhängig vom Kommunikationskanal (Webseite, App) folgende Personendaten von Ihnen:
Anrede (Geschlecht)
Firma (optional)
Vorname
Name
Adresse inkl. Hausnummer, Postleitzahl und Wohnort
Telefonnummer (Festnetz oder Handynummer)
E-Mail-Adresse
Zahlungsinformationen
Wir bearbeiten diese Personendaten zu folgenden Zwecken:
zur Erfüllung und Abwicklung der vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen (z.B. Zustellung des bestellten Produkts oder Kundenservice);
zur Verwaltung und Pflege der Kundenbeziehung (z.B. Adressänderung);
zur Überprüfung der Zugangsberechtigungen und Verwaltung des Kundenkontos;
zur Verwendung im Rahmen von internen Marktstudien und Statistiken mit dem Ziel, die Leistungen und das Angebot von DeinDeal zu verbessern;
zur Rechnungsstellung.
Wenn Sie beim Kauf eines Produkts eine Online-Zahlungsoption wie z.B. Kreditkartenkauf wählen, erfolgt die Bezahlung über das Online-Zahlungssystem des jeweiligen Anbieters. Die Bearbeitung von Personen- und Zahlungsdaten erfolgt in diesem Fall direkt über den Anbieter des jeweiligen Zahlungssystems. Wir kennen und speichern Ihre Zahlungsdaten nicht. Bitte beachten Sie in einem solchen Fall die Datenschutzbestimmungen des jeweiligen Anbieters des Online-Zahlungssystems.
Um Ihnen weitere Angebote von DeinDeal unterbreiten zu können, bearbeiten wir die oben genannten Personendaten auch zu Marketingzwecken, das heisst, wir stellen Ihnen Werbung per Post, E-Mail, elektronisch oder per SMS und Telefon zu. Sie haben jederzeit die Möglichkeit dieser Bearbeitung über ihr Kundenkonto, dem in den E-Mails enthaltenen Abmeldelink oder indem sie unseren Kundenservice kontaktieren zu widersprechen.
Wenn die Bestell- und die Lieferadresse nicht übereinstimmen, erfassen wir folgende Personendaten des Produkt-Empfängers:
Anrede (Geschlecht)
Firma (optional)
Vorname
Name
Adresse inkl. Hausnummer, Postleitzahl und Wohnort
Telefonnummer (Festnetz oder Handynummer)
E-Mail-Adresse
Wir bearbeiten diese Personendaten zu folgenden Zwecken:
zur Erfüllung und Abwicklung der vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen (z.B. Zustellung des bestellten Produkts oder Kundenservice).
Wettbewerb
Wenn Sie online an einem Wettbewerb teilnehmen, erfassen wir in der Regel folgende Personendaten:
Anrede (Geschlecht)
Vorname
Name
E-Mail-Adresse
Geburtsdatum (optional)
Telefonnummer (optional)
Benutzername in sozialen Netzwerken (optional)
Wir bearbeiten diese Personendaten zu folgenden Zwecken:
zur Ziehung des Gewinners/der Gewinnerin.
Um Ihnen weitere Angebote von DeinDeal unterbreiten zu können, bearbeiten wir die oben genannten Personendaten auch:
zu Marketingzwecken, das heisst, wir stellen Ihnen Werbung per Post, per Telefon, per E-Mail, elektronisch, auf sozialen Netzwerken, per Instant-Messaging-Dienste oder per Sms zu weiteren Produkten von DeinDeal zu. Sie haben jederzeit die Möglichkeit dieser Bearbeitung zu widersprechen.
E-Mail-Newsletter
Wenn Sie eingewilligt haben, dass wir Ihre E-Mail-Adresse zu Werbezwecken benutzen dürfen, senden wir Ihnen regelmässig Newsletter, um Ihnen aktuelle Informationen zu weiteren Angeboten von DeinDeal zuzustellen.
Sie können dieser Bearbeitung Ihrer E-Mail-Adresse jederzeit im jeweiligen Newsletter selbst widersprechen, indem Sie auf den Link am Ende des Newsletters klicken und sich so vom Newsletter abmelden. Sie haben zudem die Möglichkeit dieser Bearbeitung über unseren Kundendienst zu widersprechen.
Online-Kontaktformular
Wenn Sie via Online-Kontaktformular mit uns Kontakt aufnehmen, bearbeiten wir folgende Personendaten:
Telefonnummer (Festnetz oder Handynummer)
Wir bearbeiten diese Personendaten zu folgenden Zwecken:
zur Abwicklung und Nachbearbeitung Ihrer Anfrage.
Wenn Sie als Kunde via Partner- & Zulieferer-Kontaktformular mit uns Kontakt aufnehmen, bearbeiten wir folgende Personendaten:
Name
Vorname
E-Mail-Adresse
Telefonnummer (Festnetz oder Handynummer)
Wir bearbeiten diese Personendaten zu folgenden Zwecken:
Zur Abwicklung und Nachbearbeitung Ihrer Anfrage
4.4 Weitergabe von Personendaten an Dritte
Sämtliche Personendaten, welche erfasst werden, wenn Sie mit DeinDeal in Kontakt treten, werden innerhalb der Ringier Gruppe weitergegeben und können zu den oben erwähnten Zwecken, insbesondere zu Marketingzwecken, bearbeitet werden. Zu Marketingzwecken arbeitet DeinDeal mitunter mit Kooperationspartnern ausserhalb der Ringier Gruppe zusammen, welche alleinig die Information erhalten, dass jemand nicht Kunde ist. Personendaten von Kunden werden nicht weitergegeben. Sie haben jederzeit die Möglichkeit, dieser Weitergabe und Bearbeitung zu widersprechen (siehe Artikel 5.5).
Ihre Personendaten können zudem an Dritte ausserhalb der Ringier Gruppe weitergegeben werden, welche im Auftrag von Ringier bzw. einer der Gesellschaften der Ringier Gruppe technische oder organisatorische Dienstleistungen wahrnehmen, die wir für die Erfüllung der oben genannten Zwecke oder der allgemeinen Geschäftstätigkeit benötigen. Dies kann zum Beispiel ein Hosting-Partner, eine Druckerei oder eine Lieferorganisation sein. Diese Dienstleister verpflichten wir vertraglich dazu, Ihre Personendaten ausschliesslich in unserem Auftrag und nach unseren Vorgaben zu bearbeiten und durch geeignete Sicherheitsmassnahmen technischer oder organisatorischer Natur den Schutz Ihrer Personendaten zu gewährleisten.
Diese Dienstleister befinden sich vorwiegend in der Schweiz und in der Europäischen Union, wo ein angemessener Schutz von Personendaten vorgesehen ist. Sollte ein Dienstleister in einem Land ansässig sein, dessen Datenschutzgesetzgebung nicht über ein mit der Schweiz vergleichbares Datenschutzniveau für Personendaten verfügt, verpflichten wir diese Dienstleister vertraglich zur Einhaltung des schweizerischen Datenschutzniveaus.
Eine sonstige Weitergabe, Übermittlung oder ein Verkauf Ihrer Personendaten an Dritte ausserhalb der Ringier Gruppe erfolgt nicht, es sei denn, dass dies zur Abwicklung eines Vertrages, welchen Sie mit Ringier oder einem Unternehmen der Ringier Gruppe abgeschlossen haben, erforderlich ist oder Sie ausdrücklich eingewilligt haben.
Vorbehalten bleibt die Offenlegung der Personendaten von Gesetzes wegen, zum Beispiel gegenüber einer Strafverfolgungsbehörde oder zur Verfolgung und Aufdeckung unrechtmässiger Aktivitäten.
Bei einem Kauf auf Rechnung, holen wir zur Wahrung unserer berechtigten Interessen eine Bonitätsauskunft auf der Basis mathematisch-statistischer Verfahren bei der Swissbilling AG ein. Hierzu übermitteln wir Ihre angegebenen Antrags-/Auftragsdaten an die Swissbilling AG in Renens zur Prüfung Ihrer Identität bzw. Bonität und verwenden die erhaltenen Informationen über die statistische Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls für eine abgewogene Entscheidung über die Begründung, Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses. Nähere Informationen finden Sie unter:
www.swissbilling.ch
.
4.5 Nicht personenbezogene Daten
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten, werden auf unseren Webseiten und in unseren Applikationen durch verschiedene Technologien von uns und Dritten nicht personenbezogene Daten gesammelt.
4.5.1 Was sind nicht personenbezogene Daten und weshalb bearbeiten wir diese?
Nicht personenbezogene Daten, sind Informationen, die nicht mit Ihrer Person – also nicht mit Ihrer Identität – in Verbindung gebracht werden können. Wir stellen grundsätzlich keine Verbindung zwischen diesen Daten und Ihren Personendaten her, deshalb sind diese Daten für uns anonym.
Wir sammeln und bearbeiten diese Daten, damit wir unsere Produkte und Dienstleistungen stetig verbessern und Ihren Bedürfnissen anpassen, Trends erkennen, Statistiken über die Nutzung unserer digitalen Angebote erstellen und auswerten können.
Sie haben jederzeit die Möglichkeit, die Bearbeitung von nicht personenbezogenen Daten zu unterbinden. In den folgenden Kapiteln finden Sie zudem die entsprechenden Links, um die verschiedenen Technologien zu deaktivieren.
4.5.2 Welche Technologien benutzen wir und weshalb werden sie bei DeinDeal benutzt?
Wir benutzen folgende Technologien:
Cookies und ähnliche Technologien
Auf unseren Webseiten und mobilen Applikationen werden Cookies von uns und von Dritten eingesetzt. Ein Cookie ist eine kurze Textdatei, die auf Ihrem Gerät gespeichert wird, wenn Sie eine unserer Webseiten nutzen.
Cookies können unterteilt werden in Session-Cookies und permanente Cookies.
Session-Cookies können zur Rückverfolgung der Webseiten verwendet werden, die Sie besuchen, sowie der von Ihnen verwendeten Optionen. Ein Session-Cookie wird nur für die Dauer Ihres Besuchs im Internet gespeichert, d.h. während einer einzigen Internetsitzung. Wenn Sie also Ihren Internetbrowser schliessen, ist die Sitzung beendet und das Cookie gelöscht.
Permanente Cookies können nebst anderen Dingen dazu verwendet werden, um Sie bei einem anschliessenden Besuch auf einer unserer Webseiten oder auf einer unsere mobilen Applikationen wiederzuerkennen und z.B. Ihre Lesepräferenzen zu erkennen. Ein permanentes Cookie wird für eine längere Dauer als eine einzelne Sitzung gespeichert.
Cookies können zudem in funktionale und nicht funktionale Cookies aufgeteilt werden.
DeinDeal verwendet sowohl funktionale wie auch nicht funktionale Cookies auf den-Webseiten. Funktionale Cookies sind erforderlich, um die Funktionalität von unseren Webseiten oder Diensten sicherzustellen. Nicht funktionale Cookies sind für die Funktionalität der Webseiten nicht unbedingt erforderlich. Diese Art von Cookies wird dazu benutzt, um Daten über die Webseitennutzung oder die Nutzung der mobilen Applikationen (Sprachpräferenzen, Dauer einer Benutzersitzung usw.) zu erfassen und zu analysieren, damit wir Ihr Lese- und Werbeerlebnis verbessern können.
Um Ihnen ein auf Sie zugeschnittenes Direktmarketing zu bieten und damit für Sie unnötige Werbung zu vermeiden sowie um unsere Produkte und Dienstleistungen auf Ihre Interessen auszurichten, werden zur Analyse Ihres Verhaltens beispielsweise die folgenden Cookies verwendet.
Wir sammeln mit unserer eigenen Technologie via Cookie nicht personenbezogene Daten auf unseren Webseiten und in unseren mobilen Applikationen. Diese Daten werden nicht mit Personendaten verknüpft. Wir erstellen keine personenbezogenen Profile bzw. betreiben kein Profiling im datenschutzrechtlichen Sinn. Wir benutzen diese Daten zur Analyse des Verhaltens unserer Kunden in Bezug auf unsere einzelnen Produkte und Dienstleistungen, um nicht personenbezogene Interessengruppen zu erstellen und besser auf diese Interessengruppen zugeschnittene Werbung und Inhalte bieten zu können. Sie können der eben beschriebenen Datenbearbeitung widersprechen, siehe Artikel 5.5.
Auf unseren Webseiten wird zudem Google Analytics benutzt, einen Webanalysedienst der Google Inc, (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Die Nutzung umfasst die Betriebsart „Universal Analytics“. Hierdurch ist es möglich, wenn der User bei einem Google-Dienst eingeloggt ist, Daten, Sitzungen und Interaktionen über mehrere Geräte hinweg einer pseudonymen User-ID zuzuordnen und so die Aktivitäten eines Nutzers geräteübergreifend zu analysieren. Google Analytics verwendet Cookies. Die durch die Cookies erzeugten nicht personenbezogenen Informationen über Ihre Benutzung unserer Webseiten werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Die IP-Adressen werden jedoch mittels IP-Anonymisierung vorher anonymisiert. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte anonymisierte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Webseiten auszuwerten, um Reports über die Webseitenaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Nähere Informationen zu den Nutzungsbedingungen und zum Datenschutz finden Sie unter
https://toolsiehegoogle.com/dlpage/gaoptout/
. Sie können zudem die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern (siehe Artikel 4.3).
Logfiles
Bei der Nutzung von Webseiten oder mobilen Applikationen registrieren die Webserver unpersönliche Nutzungsdaten, sogenannte Logfile. Logfiles geben Auskunft über Ihre IP-Adresse, das verwendete Betriebssystem, Webseiten, die Sie besuchen, Browsertyp und -version, das Datum, die Uhrzeit und die angeforderte Datei. Diese Informationen sind technisch notwendig, um von Ihnen angeforderte Inhalte von Webseiten korrekt auszuliefern und fallen bei der Nutzung des Internets zwingend an. Diese anonymen Daten werden getrennt von Ihren eventuell angegebenen Personendaten gespeichert und lassen so keine Rückschlüsse auf Ihre Person zu. Diese unpersönlichen Nutzungsdaten werden von uns statistisch ausgewertet, um unseren Internetauftritt und die dahinterstehende Technik zu optimieren, Trends zu erkennen sowie Angebote und Produkte zu verbessern bzw. bestmöglich auf Ihre Bedürfnisse auszurichten.
Elemente von anderen Webseiten, z.B. Plug-ins
Auf unseren Webseiten und mobilen Applikationen können Elemente von Drittanbietern, (z.B. soziale Netzwerke wie Facebook oder Youtube) verwendet werden. Wenn Sie ein Element eines Drittanbieters (z.B. «Gefällt mir» Plug-in von Facebook) anklicken, kann automatisch eine Verbindung zu den Servern dieses Drittanbieters hergestellt werden. Dabei können dem Drittanbieter Daten über Ihren Besuch auf unseren Webseiten oder/und auf einer mobilen Applikation übermittelt werden. Diese Daten können unter Umständen Ihrem Benutzerkonto beim Drittanbieter (z.B. Facebook oder Twitter-Konto) zugeordnet werden. Überdies kann der Drittanbieter Personendaten (Name, Vorname, Kunden ID und E-Mail-Adresse) Ihres Benutzerkontos an DeinDeal übermitteln, sofern Sie dieser Funktion beim Drittanbieter zugestimmt haben. Informationen zur Erhebung und Nutzung der Daten durch Drittanbieter finden Sie in den Datenschutzhinweisen der entsprechenden Drittanbieter.
Welche Dienstleister setzen wir ein?
Für die Datenerhebung zur Auslieferung von nutzungsbasierter Online-Werbung arbeitet Ringier Advertising mit im Folgenden aufgeführten Unternehmen zusammen. Mittels der hierunter erwähnten Links können sie mehr zum Datenschutz dieser Unternehmen erfahren. 1plusX ist dabei verantwortlich für den zentralen technischen und organisatorischen Betrieb der Data-Management-Plattform, welche mit den anderen Netzwerkpartnern vernetzt ist.
1plusX:
https://www.1plusx.com/privacy-policy/
IMPROVE DIGITAL:
http://www.improvedigital.com/platform-privacy-policy
Xandr:
https://www.xandr.com/privacy/platform-privacy-policy/
Google:
https://policies.google.com/technologies/ads
Smartadserver:
https://smartadserver.com/corporate-privacy-policy/
Index Exchange:
https://www.indexexchange.com/privacy/
Ringier Connect:
https://consent.connect.ringier.ch/static/dsb-2.0.html
Star Services Data Technology/RASP:
https://polityka-prywatnosci.onet.pl/
Brand Metrics:
https://collector.brandmetrics.com/brandmetrics_privacypolicy.pdf
Für die Datenerhebung zur Auslieferung von verhaltensorientierter Werbung in Apps zuständig sind dieselben Unternehmen wie oben unter Dienstleister erwähnt.
4.6 Wie kann ich Cookies deaktivieren?
Mit der Nutzung unserer Webseiten und Applikationen stimmen Sie zu, dass Daten über Sie in der beschriebenen Weise und zu den vorgenannten Zwecken bearbeitet werden. Sie können jedoch Cookies jederzeit kontrollieren und/oder löschen, indem Sie die oben genannten Opt-out-Links benutzen.
Die meisten Internet-Browser sind so eingestellt, dass sie Cookies automatisch akzeptieren. Es steht Ihnen jedoch offen, Ihren Browser so einzustellen, dass Cookies generell abgelehnt werden, indem Sie in Ihrer Browser-Einstellung „keine Cookies akzeptieren“ wählen, oder dass Sie jeweils angefragt werden, bevor ein Cookie einer von Ihnen besuchten Internet-Seite akzeptiert wird.
Sie haben zudem die Möglichkeit, die Cookies auf Ihrem Computer oder auf Ihrem mobilen Gerät zu löschen, indem Sie die entsprechende Funktion in Ihrem Browser anwählen. Seien Sie sich dabei bewusst, dass Sie die Cookies auf all Ihren Geräten deaktivieren oder löschen müssen.
Bitte beachten Sie, dass das Löschen von Cookies im Browser zur Folge hat, dass auch ein Opt-out-Cookie gelöscht wird, d.h. wenn Sie ein Opt-out-Cookie weiterhin aktiviert haben wollen und alle Cookies gelöscht haben, muss das Opt-out-Cookie bei einem erneuten Besuch der vorliegenden Webseite erneut aktiviert werden. Ansonsten werden Sie als neuer Benutzer erkannt und Ihre Daten werden wieder erfasst. Seien Sie sich zudem bewusst, dass Sie die Cookies auf all Ihren Geräten deaktivieren müssen.
Sollten Sie eine der beschriebenen Möglichkeiten wählen, können Sie gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen der Webseite vollumfänglich nutzen. Wir weisen an dieser Stelle auch darauf hin, dass gegen allgemeine Werbeanzeigen auf unseren Webseiten oder in unseren Applikationen keine Widerspruchsmöglichkeit besteht.
4.7 Wie kann die Datenerhebung deaktiviert werden? (Opt-Out Links)
Wenn Sie keine nutzungsbasierter Onlinewerbung mehr erhalten möchten, können Sie auf folgenden Links widersprechen und die Datenerhebung deaktivieren:
Google:
https://adssettings.google.com/authenticated?hl=de
1plusX
https://www.1plusx.com/admeira-privacy-policy/
IMPROVE DIGITAL:
http://www.improvedigital.com/opt-out-page
Xandr:
https://platform.xandr.com/privacy-center/opt_out
Brand Metrics:
https://collector.brandmetrics.com/optout
Auf unserer Webseite wird zudem Google Analytics benutzt, einen Webanalysedienst der Google Inc, (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Die Nutzung umfasst die Betriebsart „Universal Analytics“. Hierdurch ist es möglich, wenn der User bei einem Google-Dienst eingeloggt ist, Daten, Sitzungen und Interaktionen über mehrere Geräte hinweg einer pseudonymen User-ID zuzuordnen und so die Aktivitäten eines Nutzers geräteübergreifend zu analysieren. Google Analytics verwendet Cookies. Die durch die Cookies erzeugten nicht personenbezogenen Informationen über Ihre Benutzung unserer Webseite werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Die IP-Adressen werden jedoch vorher anonymisiert. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte anonymisierte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Webseiten auszuwerten, um Reports über die Webseitenaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Nähere Informationen zu den Nutzungsbedingungen und zum Datenschutz finden Sie unter
https://toolsiehegoogle.com/dlpage/gaoptout/
. Sie können zudem die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern.
Eine Übersicht zu den verwendeten Tracking-Tools finden Sie
hier.
4.8 Wie verwalte ich meine Einstellungen auf den Webseiten oder Applikationen von DeinDeal AG?
DeinDeal bietet dir viele Möglichkeiten, deine Erfahrungen an deine Vorlieben anzupassen. Ob du deine Privatsphäre und deine persönlichen Daten schützen, dich über Angebote bestimmter Marken informieren lassen oder deine Newsletter-Einstellungen ändern möchtest, kannst du unter dem Link "Datenschutzeinstellungen" im Footer unserer Seite oder in deinem Kundenkonto nachlesen.
Was sind Ihre Rechte in Bezug auf Ihre Personendaten?
Was sind Ihre Rechte in Bezug auf Ihre Personendaten?
Ihre Personendaten gehören Ihnen. Sie sind deshalb berechtigt, selbst zu bestimmen was mit Ihren Personendaten passiert, und dürfen jederzeit wissen, was mit Ihren Personendaten geschieht.
Sie haben gemäss Datenschutzgesetz folgende Rechte:
5.1 Auskunftsrecht Ihrer Personendaten
Gemäss Datenschutzgesetz haben Sie das Recht, unentgeltlich zu erfahren, ob und welche Personendaten DeinDeal über Sie bearbeitet. Ihr Auskunftsbegehren müssen Sie uns schriftlich, zusammen mit einer Kopie eines Identitätsausweises schicken.
Sie können dies per E-Mail tun (
support@deindeal.ch
), indem Sie die Kopie des Identitätsausweises einscannen oder per Brief an folgende Adresse: DeinDeal AG, Flurstrasse 55, 8048 Zürich.
5.2 Recht auf Berichtigung Ihrer Personendaten
Das Datenschutzrecht sieht vor, dass Sie jederzeit dazu berechtigt sind, Ihre Personendaten zu berichtigen, sollten Sie merken, dass wir falsche Daten von Ihnen bearbeiten.
Wenn Sie Ihre Personendaten berichtigen lassen möchten, schreiben Sie uns eine E-Mail an
support@deindeal.ch
oder einen Brief an folgende Adresse: DeinDeal AG, Flurstrasse 55, 8048 Zürich. Vergessen Sie nicht, eine Kopie eines Identitätsausweises beizulegen.
5.3 Recht auf Löschung Ihrer Personendaten
Sollte die Bearbeitung Ihrer Personendaten nicht mehr notwendig sein, weil Sie beispielsweise nicht mehr registrierter Kunde von DeinDeal sein möchten oder mit der Bearbeitung Ihrer Personendaten nicht mehr einverstanden sind, dürfen Sie die Löschung Ihrer Daten verlangen. Wir werden Ihre Daten löschen, vorausgesetzt, dass wir keine andere Verpflichtung haben, Ihre Personendaten aufzubewahren, so zum Beispiel eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht.
Sie können die Löschung Ihrer Daten auf folgendem Weg verlangen: Verwenden Sie das dafür vorgesehene Kontaktformular in Ihrem geschützten Kundenbereich, schreiben Sie uns eine E-Mail an
support@deindeal.ch
oder einen Brief an DeinDeal AG, Flurstrasse 55, 8048 Zürich. Bitte legen Sie dem Löschgesuch eine Kopie eines Identitätsausweises bei.
5.4 Recht auf Einschränkung der Bearbeitung Ihrer Personendaten
Sie haben jederzeit das Recht, die Bearbeitung Ihrer Personendaten einschränken zu lassen, vorausgesetzt, dass wir keine andere Verpflichtung haben, Ihre Personendaten aufzubewahren, so zum Beispiel eine gesetzliche Aufbewahrungspflicht.
Wenn Sie die Bearbeitung Ihrer Personendaten einschränken lassen möchten, schreiben Sie uns eine E-Mail an
support@deindeal.ch
oder einen Brief an folgende Adresse DeinDeal AG, Flurstrasse 55, 8048 Zürich. Vergessen Sie nicht, eine Kopie eines Identitätsausweises beizulegen.
5.5 Widerspruchsrecht
Wo wir eine Einwilligung haben, Ihre Personendaten zu bearbeiten, sind sie berechtigt Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen oder zu verweigern. Dient die Bearbeitung der Personendaten Marketing- und Werbezwecken, können Sie die Einwilligung zur Bearbeitung zu diesen Zwecken allgemein oder in Bezug auf bestimmte Produkte oder bestimmte Dienstleistungen widerrufen.
Sie haben zudem jederzeit die Möglichkeit, gegen den Empfang von Werbung und die Bearbeitung Ihrer Personendaten zu Marketing- und Werbezwecken Widerspruch einzulegen, wenn wir dies aufgrund von unseren berechtigten Interessen an einer stetigen Verbesserung unserer Angebote zu Produkten und Dienstleistungen tun. In diesem Fall werden zukünftig weder Personendaten zu diesem Zweck beschafft noch bearbeitet.
Sie können Ihr Widerspruchsrecht geltend machen, indem Sie das dafür vorgesehene Kontaktformular in Ihrem Kundenbereich verwenden, eine E-Mail an
support@deindeal.ch
oder einen Brief an DeinDeal AG, Flurstrasse 55, 8048 Zürich schicken. Vergessen Sie nicht, eine Kopie eines Identitätsausweises beizulegen.
5.6 Beschwerderecht
Sie haben das Recht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde eine Meldung zu machen oder eine Beschwerde zu erheben, wenn Sie der Ansicht sind, dass eine Bearbeitung von Ihren Personendaten nicht datenschutzkonform ist. Dies können Sie bei der Aufsichtsbehörde in dem Land tun, wo sich Ihr Wohnort oder Ihr Arbeitsplatz befindet oder an dem Ort bzw. in dem Land, wo die angebliche Datenschutzverletzung stattgefunden hat.
Wie Sie Ihre Kinder schützen können
Gemeinsam sollten wir dafür sorgen, dass die kommenden Generationen zu verantwortungs-bewussten digitalen Bürgern werden.
Da Kinder sich der Risiken und Folgen der Bearbeitung ihrer Personendaten weniger bewusst sind und auch ihre Rechte diesbezüglich möglicherweise nicht kennen, soll für einen besonderen Schutz gesorgt sein, wenn es um ihre Personendaten geht. Dies gilt insbesondere natürlich bei der Verwendung dieser Personendaten zu Werbezwecken. Sie finden deshalb in all unseren Teilnahmebedingungen entsprechende Altersbegrenzungen und Hinweise auf das Schutzalter.
Informationen und Tipps zum Umgang mit Medien finden Sie hier:
https://www.jugendundmedien.ch/themen/sicherheit-und-datenschutz
Datensicherheit
DeinDeal betreibt sichere Datennetze, die den jeweils geltenden technischen Standards entsprechen. Es werden angemessene technische und organisatorische Vorkehrungen getroffen, um Ihre Daten gewissenhaft vor Verlust, Zerstörung, Verfälschung, Manipulation oder unberechtigtem Zugriff zu schützen.
Obwohl DeinDeal alle benötigten Mittel einsetzt, die Offenlegung der Daten aufgrund von Fehlern bei der Datenübertragung und/oder unberechtigtem Zugriff durch Dritte zu verhindern, kann sie keine Haftung für solche unerwünschten Ereignisse übernehmen.
Wen können Sie kontaktieren?
Sie haben verschiedene Möglichkeiten uns zu kontaktieren:
Wenn Sie eine
datenschutzrechtliche
Frage haben, können Sie uns, über das dafür vorgesehene Kontaktformular in Ihrem geschützten Kundenbereich, kontaktieren oder eine E-Mail an
support@deindeal.ch
schreiben. Es steht Ihnen zudem auch offen, unserem Datenschutzverantwortlichen einen Brief zu schreiben: DeinDeal AG, Datenschutz, Flurstrasse 55, 8048 Zürich.
Haben Sie eine Frage, welche Ihre Kundenbeziehung zu uns betrifft, schreiben Sie uns eine E-Mail an
support@deindeal.ch
oder schreiben Sie uns einen Brief an DeinDeal, Flurstrasse 55, 8048 Zürich. Sie erreichen uns auch telefonisch unter der Nummer 0800 56 11 22.
Rechtliche Grundlage
Bei der Bearbeitung Ihrer Personendaten berücksichtigen wir nicht nur das Schweizer Datenschutzgesetz und seine Verordnung, sondern – sofern und soweit anwendbar – auch die Datenschutzgrundverordnung der Europäischen Union.
Änderungen und Zustimmung zu diesen Datenschutzbestimmungen
DeinDeal passt diese Datenschutzbestimmungen jeweils neuen oder sich ändernden Bedürfnissen an. Die jeweils neue Fassung wird Ihnen an geeigneter Stelle zugänglich gemacht.
Es gelten jeweils die aktuellen, von uns veröffentlichten Datenschutzbestimmungen. Mit der fortgesetzten Nutzung der Webseite von DeinDeal stimmen die Nutzer den jeweils geltenden Datenschutzbestimmungen zu.
Version vom 01.09.2023
Zurück nach oben