Informativa per il trattamento dei dati personali
INFORMATIVA PER IL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI - ART. 13 REGOLAMENTO (UE) 2016/679 ("RGPD")
TITOLARI DEL TRATTAMENTO
: Esselunga S.p.A. ("Esselunga"), e-mail:
privacy@esselunga.it
- EsserBella S.p.A. ("EsserBella"), email:
privacy.esserbella@esserbellaprofumerie.it
- Atlantic S.r.l. ("Atlantic"), e-mail:privacy.atlantic@bar-atlantic.it
Sede amministrativa: via Giambologna 1, 20096, Limito di Pioltello (MI)
In base alle finalità di trattamento espressamente indicate nella presente informativa, Esselunga, EsserBella e Atlantic agiscono congiuntamente quali contitolari del trattamento ai sensi dell'art. 26 GDPR (diseguito, congiuntamente, "Contitolari") o singolarmente quali titolari autonomi
del trattamento.
RESPONSABILE PER LA
PROTEZIONE DATI ("DPO" o RPD")
c/o sede amministrativa di Esselunga S.p.A. - e-mail:
dpo@esselunga.it
Quali dati personali trattiamo e dove li
raccogliamo?
Raccogliamo
direttamente da Lei (quale soggetto "interessato"), attraverso canali
tradizionali e online, le seguenti categorie di dati in base alle finalità
perseguite come meglio precisate nella presente informativa:
-
Dati comuni:
: dati anagrafici e di contatto; dati
relativi alla adesione, partecipazione e all'uso del programma Fìdaty o del
servizio di assistenza; dati di registrazione al sito web; dati di navigazione;
dati di acquisto, eventualmente relativi al volume di spesa globale
progressivamente realizzato e/o al dettaglio degli acquisti; dati di pagamento;
dati di localizzazione; dati di spedizione e consegna.
-
Categorie particolari:
di dati ex art. 9 GDPR: a titolo
esemplificativo, i dati relativi alla Sua salute di cui alla copia della
certificazione della competente ASL attestante la percentuale di invalidità
senza l'indicazione della relativa patologia (cd. "Categorie Particolari
di Dati") esclusivamente per particolari servizi da Lei richiesti.
Come usiamo i Suoi dati personali, quale condizione rende lecito
il trattamento e per quanto tempo conserviamo i Suoi dati
1.
FINALITA' DEI CONTITOLARI
1.A Iscrizione e partecipazione al programma di
fidelizzazione Fìdaty ("Programma Fìdaty").
Il Programma Fìdaty è un'operazione a premi multipartner basata
sull'utilizzo della carta fedeltà "Fìdaty" ("Carta Fìdaty") che dà diritto
a punti, servizi e benefici aggiuntivi presso tutti punti vendita Esselunga, le
profumerie EsserBella, i bar Atlantic, i siti e le app di e-commerce delle
Contitolari.
Usiamo i Suoi dati per le seguenti finalità connesse all'esecuzione
del Programma Fìdaty:
1.A.i
Finalità di fidelizzazione,
in particolare per
l'attribuzione dei vantaggi connessi all'utilizzo della Carta Fìdaty quali, a
titolo esemplificativo ma non esaustivo, l'assegnazione degli sconti riservati
ai titolari della Carta Fìdaty, la prenotazione e il ritiro dei premi del
Programma Fìdaty e di eventuali manifestazioni a premi connesse, la possibilità
di donazione punti ad altra Carta Fìdaty, l'accesso ai servizi accessori
offerti dai Contitolari mediante diversi canali online e non (es. spesa online,
Presto Spesa, richiesta scontrino virtuale, consegne a domicilio della spesa
effettuate presso il negozio fisico, prenotazione libri scolastici, ritiro
spesa con il servizio "Clicca e Vai", prenotazione del pasto al bar Atlantic
ecc.).
1.A.ii
Finalità
di ricezione/riscontro/informazione delle Sue richieste d'informazione e
assistenza/gestione dei reclami c/o il Servizio Clienti in merito al Programma
Fìdaty mediante canali tradizionali, canali digitali o piattaforme social.
Il trattamento potrà essere effettuato mediante un chatbot messo
a disposizione sui canali digitali per agevolare e facilitare la comunicazione
nonché fornire riscontro alle Sue richieste di informazione/supporto. Nel caso
in cui Lei voglia parlare direttamente con un operatore, Le chiediamo di
utilizzare i canali tradizionali e non avviare la conservazione con il chatbot.
Nel caso in cui il chatbot non Le abbia fornito il riscontro di cui necessitava
Lei potrà, tramite lo stesso, ottenere tutte le informazioni per entrare in contatto
con un operatore.
Durata 1.A.i, 1.A.ii:
i dati personali saranno
conservati per tutta la durata della Sua adesione al programma di
fidelizzazione, salvo non debbano essere conservati per ulteriori finalità e, a
seguito di cessazione, per 10 anni, salvo diversi termini di conservazione
previsti dalla legge o da normativa di settore.
1.A.iii
Finalità di creazione e gestione dell'account personale Fìdaty
,
nel caso
in cui Lei decida di registrarsi, per esempio per identificarLa e assisterLa in
caso di smarrimento dei dati di accesso (username o password), per consentirLe
di salvare la lista dei Suoi prodotti preferiti, per impostare le sue scelte in
materia di consensi privacy ecc.
Durata 1.A.iii:
per tutta la durata della Sua
adesione al programma di fidelizzazione, salvo Lei non richieda la
cancellazione del Suo account.
La base giuridica del trattamento per le finalità di cui ai
precedenti punti 1.A i), ii), iii) è, ai sensi dell'art. 6.1 lett. b) GDPR, la
necessità di dare esecuzione ad un contratto di cui l'interessato è parte.
1.A.iv
Finalità amministrative, contabili e legali
connesse
alla gestione del Programma Fìdaty, gestione dei reclami;
La base giuridica del trattamento per la finalità di cui al punto
1.A.iv) sopra è la necessità di adempiere ad obblighi previsti dalla normativa
nazionale e sovranazionale ai sensi dell'art. 6.1 lett. c) GDPR, cui i
Contitolari sono soggetti, ad esempio, per adempiere ad obblighi fiscali o di
contabilità, garanzie/assicurazioni dei prodotti.
Durata 1.A.iv:
p
er il periodo previsto
dalla normativa applicabile.
Per tutte le suddette finalità il conferimento dei dati è
obbligatorio. Il rifiuto di fornire i dati non consente l'iscrizione e
l'esecuzione del Programma Fìdaty nonché
l'adempimento a
gli
obblighi di legge.
1.B Finalità marketing.
Esselunga, EsserBella e Atlantic useranno i Suoi dati per
inviare comunicazioni commerciali con modalità di contatto automatizzate (es.
sms, e-mail, notifiche push tramite app e messaggistica istantanea) e
tradizionali (es. telefonate con operatore e posta tradizionale).
L'invio
di comunicazioni commerciali può avvenire anche tramite canali online (es.
popup tramite sito web) o attraverso social network o altre piattaforme web.
Le comunicazioni commerciali potranno riguardare anche altre
promozioni, prodotti e servizi (es. buoni sconto, offerte ed altre iniziative)
oltre a quelle già previste dal Programma Fìdaty, dei Contitolari e/o di terzi
con i quali Esselunga, EsserBella o Atlantic hanno concluso accordi
commerciali, senza cedere i dati agli stessi.
Tratteremo i dati per tali finalità solo in caso di Suo
consenso, facoltativo e revocabile in qualsiasi momento (art. 6.1 lett.a) GDPR).
1.C Profilazione.
Esselunga, EsserBella e Atlantic useranno i Suoi dati per creare
un profilo cliente secondo le Sue preferenze, abitudini,
interessi, comportamenti, prodotti acquistati, risposte a ricerche di mercato
al fine di inviare comunicazioni commerciali personalizzate (ad es. prodotti
omaggio, offerte e buoni sconto personalizzati). I dati ci aiutano a capire,
attraverso i Suoi acquisti e le pagine visitate sui nostri siti web e le
applicazioni mobili quali sono le Sue abitudini di consumo per compiere delle
analisi o personalizzare le nostre campagne promozionali in base ai Suoi interessi.
Tratteremo i dati per tali finalità solo in caso di Suo
consenso, facoltativo e revocabile in qualsiasi momento (art. 6.1 lett.a) GDPR).
1.D Ricerche di mercato.
Esselunga, EsserBella e Atlantic useranno i Suoi dati per
contattarla con modalità automatizzate (es. sms, e-mail, notifiche push tramite
app e messaggistica istantanea), tradizionali (es. telefonate con operatore e
posta tradizionale) e attraverso i siti dei titolari, social network e altre
piattaforme web al fine di realizzare studi di mercato e analisi statistiche.
Tratteremo i dati per tali finalità solo in caso di Suo consenso, facoltativo e
revocabile in qualsiasi momento (art. 6.1 lett.a) GDPR).
Durata 1.B, 1.C, 1.D:
I dati del dettaglio acquisti e
delle ricerche di mercato saranno conservati 24 mesi dalla registrazione dei
dati. I dati diversi dal dettaglio di acquisto e non provenienti dalle ricerche
di mercato fino a revoca del consenso.
1.E
Erogazione servizio spesa a domicilio gratuita per disabili.
Previo Suo consenso, da esprimersi in sede di eventuale Sua
richiesta del servizio, i Suoi dati rientranti nelle Categorie Particolari
verranno raccolti e trattati ai sensi dell'art. 6 lett. b) e dell'art. 9 par.
2. lett. a) GDPR.
Durata
1.E:
I dati personali saranno conservati per tutta la durata di
erogazione del Servizio, salvo non debbano essere conservati per obblighi di
legge o per ulteriori finalità.
1.F
Prevenzione
e repressione frodi/abusi/attività fraudolente realizzate anche mediante il
sito web.
La base giuridica del
trattamento è l'interesse legittimo ai sensi dell'art. 6.1 lett. f) GDPR.
Durata
1.F:
i dati raccolti secondo i canali tradizionali saranno
conservati per massimo 5 anni.
I dati trattati per prevenzione e
repressione frodi/abusi/attività fraudolente realizzate mediante il sito web saranno
conservati per massimo 360 giorni.
1.G
Accertare, esercitare o difendere i diritti
di ciascun Contitolare in sede di reclamo e/o risoluzione stragiudiziale e/o
giudiziaria, in caso fosse necessario. La base giuridica del trattamento è
l'interesse legittimo ai sensi dell'art. 6.1 lett.f) GDPR.
Durata 1.G:
Per tutta la durata del reclamo e/o del
procedimento stragiudiziale e/o giudiziale, fino all'esaurimento dei termini di
esperibilità delle tutele giudiziali e/o delle azioni di impugnazione.
1.H Profilazione aggregata
Esselunga, EsserBella e Atlantic useranno, previo processo di
mascheramento, i Suoi dati quali ad esempio, transazioni, articoli acquistati nonché
dati già in possesso dei Contitolari relativi all'adesione al Programma Fìdaty al
fine di svolgere attività di profilazione aggregata nel rispetto delle
indicazioni previste dall'Autorità nel provvedimento sulla profilazione
aggregata. L'attività ci aiuta a studiare lo sviluppo e l'andamento del Gruppo,
orientare i processi commerciali, migliorare i servizi/prodotti e la strategia
aziendale adottata, indirizzare i trend di prodotti/servizi. Il risultato non
consentirà di fare valutazioni sul comportamento/preferenze/abitudini del
singolo cliente ma è direttamente funzionale alla soddisfazione di un interesse
tipicamente imprenditoriale dei Contitolari.
La base giuridica del trattamento è l'interesse legittimo ai
sensi dell'art. 6.1 lett. f) GDPR. Lei potrà opporsi scrivendo a
privacy@esselunga.it, privacy.esserbella@esserbellaprofumerie.it,
privacy.atlantic@bar-atlantic.it alla cortese attenzione del Servizio Clienti.
Durata 1.H:
I dati, previo processo di mascheramento,
utilizzati per ottenere analisi aggregate e volumetriche saranno conservati per
massimo 5 anni.
2. FINALITA' DI ESSELUNGA E ESSERBELLA QUALI TITOLARI AUTONOMI
2.A Vendita di prodotti e servizi mediante il sito
esselungaacasa
.it
(di
seguito, "
Sito Esselunga
") e/o
l'app. mobile Esselungaonline
(di
seguito, "
App. Esselunga
") da parte di Esselunga e mediante il sito
esserbellaprofumerie.it
(di seguito, "
Sito EsserBella
") da parte di EsserBella.
In particolare, i Suoi dati personali verranno trattati per
consentirLe di inoltrare ordini di acquisto mediante il Sito Esselunga, l'App.
Esselunga e il Sito EsserBella per il ritiro o la consegna a domicilio dei
prodotti acquistati tramite i suddetti canali, fornire assistenza post vendita,
compresa la gestione di restituzioni e/o rimborsi laddove previsto/necessario
anche in base ai termini di legge.
La base giuridica applicabile a tale trattamento è ai sensi
dell'art. 6 .1 lett.b) GDPR, la necessità di dare esecuzione ad un contratto di
cui l'interessato è parte nonché l'adempimento di obblighi legali cui è
soggetto il titolare del trattamento ai sensi dell'art. 6 par. 1 lett. c) GDPR.
Il conferimento dei dati rispetto alle finalità di cui al
presente paragrafo 2.A è necessario per concludere l'ordine di acquisto e
fornirLe i nostri servizi. In caso di mancato e/o inesatto conferimento non
sarà possibile dar seguito ai Suoi ordini ed eseguire i servizi.
Durata 2.A:
I dati personali saranno conservati per
tutta la durata del contratto e, a seguito cessazione, per 10 anni, salvo
diversi termini di conservazione previsti dalla legge o da normativa di
settore.
2.B
Prevenzione e repressione frodi/abusi/attività fraudolente realizzate anche mediante il sito web.
La base giuridica del trattamento è l'interesse legittimo del
titolare ai sensi dell'art. 6.1 lett. f) GDPR.
Durata 2.B:
i dati raccolti secondo i canali
tradizionali saranno conservati per massimo 5 anni. I dati trattati per
prevenzione e repressione frodi/abusi/attività fraudolente realizzate mediante
il sito web saranno conservati per massimo 360 giorni.
2.C Accertare,esercitare o difendere i diritti
di Esselunga e di Esserbella in sede di reclamo e/o risoluzione stragiudiziale e/o giudiziaria, in caso fosse
necessario.
La base giuridica del trattamento è l'interesse legittimo ai sensi dell'art. 6.1 lett. f) GDPR.
Durata 2.C:
per tutta la durata del reclamo e/o del
procedimento stragiudiziale e/o giudiziale, fino all'esaurimento dei termini di
esperibilità delle tutele giudiziali e/o delle azioni di impugnazione.
Decorsi
i termini di conservazione sopra indicati, tutti i dati saranno distrutti o
resi anonimi, compatibilmente con le procedure tecniche di cancellazione e
backup
. I Contitolari la informano che al fine di migliorare i propri
servizi potrebbero, previa anonimizzazione dei dati (es. nell'ambito di
segnalazioni/reclami), effettuare delle analisi anche mediante sistemi
automatizzati per migliorare i propri servizi/prodotti. L'attività sarà svolta
su dati anonimi e la base giuridica del trattamento di anonimizzazione è
l'interesse legittimo del titolare ai sensi dell'art. 6.1 lett. f) GDPR.
Quali
soggetti ricevono i Suoi dati
I dati
potranno essere comunicati a soggetti operanti in qualità di titolari del
trattamento, quali a titolo esemplificativo, banche ed istituti di credito,
autorità di vigilanza e controllo ed ogni soggetto pubblico legittimato, come
l'autorità giudiziaria e/o di pubblica sicurezza; società del gruppo per
finalità amministrative interne. I dati potranno inoltre essere trattati, per
conto dei Contitolari, da soggetti designati come responsabili del trattamento,
quali a titolo esemplificativo, società del gruppo per servizi infragruppo,
società che erogano servizi informatici (manutenzione, hosting, mailing, invio
di sms), società che erogano servizi di postalizzazione.
Quali
soggetti autorizziamo al trattamento dei Suoi Dati
I dati
saranno trattati esclusivamente dai dipendenti delle funzioni aziendali
deputate al perseguimento delle finalità sopra indicate, che sono stati
espressamente autorizzati al trattamento e che hanno ricevuto adeguate
istruzioni operative.
Trasferimento
extra UE dei Suoi Dati
I dati potranno
essere trasferiti in Paesi terzi fuori dallo Spazio Economico Europeo (SEE)
(es. USA).In tal caso, il trasferimento dei Dati Personali avverrà ai sensi
delle disposizioni previste dal GDPR, titolo V, artt. 44 e ss. In particolare,
il trasferimento avverrà verso un Paese terzo ritenuto adeguato ai sensi
dell'art. 45 GDPR in conformità alla decisione adottata dalla Corte di
Giustizia dell'Unione Europea ovvero, per i Paesi terzi non soggetti a
decisione di adeguatezza, il trasferimento avverrà sulla base delle Clausole
Contrattuali Standard, ai sensi dell'art. 46 GDPR, previa verifica il Paese
terzo garantisca un adeguato livello di protezione dei Dati Personali.
Quali sono i Suoi diritti
Lei può chiedere ai singoli Titolari l'accesso ai dati personali che La riguardano, la loro rettifica o la cancellazione, l'integrazione dei dati personali incompleti, la limitazione del trattamento nei casi previsti dall'art. 18 GDPR
nonché l'opposizione al trattamento nelle ipotesi di legittimo interesse del Titolare per motivi connessi alla Sua situazione particolare. Lei, inoltre, per i casi in cui il trattamento sia basato sul consenso o sul contratto e sia
effettuato con strumenti automatizzati ha il diritto di esercitare il diritto alla portabilità del dato ovvero di ricevere in un formato strutturato, di uso
comune e leggibile da dispositivo automatico i dati personali, nonché, se tecnicamente fattibile, di trasmetterli ad altro titolare senza impedimenti. Lei, infine, ha diritto di revocare il consenso prestato in qualsiasi momento
per finalità di marketing e/o di profilazione, nonché di opporsi al trattamento dei dati per finalità di marketing, compresa la profilazione connessa al marketing diretto e l'invio di comunicazioni per prodotti e servizi analoghi.
Resta ferma la possibilità per l'interessato che preferisca essere contattato per la suddetta finalità di marketing esclusivamente tramite modalità tradizionali, di manifestare la Sua opposizione solo alla ricezione di
comunicazioni attraverso modalità automatizzate.
I Suoi diritti possono essere esercitati, scrivendo a
privacy@esselunga.it
,
privacy.esserbella@esserbellaprofumerie.it
,
privacy.atlantic@bar-atlantic.it
alla cortese attenzione del Servizio
Clienti.
In ogni momento, Lei potrà proporre reclamo all'Autorità Garante per la Protezione dei Dati Personali, nonché ricorrere agli altri mezzi di tutela previsti dalla normativa applicabile.