YANDEX GO PRIVACY NOTICE
YANDEX GO PRIVACY NOTICE
Please select a relevant country.
-
Other Countries. English
Россия. Русский
Кыргызстан. Кыргыз тили
საქართველო. ქართული
Moldova. Română
Հայաստան. Հայկական
Беларусь. Русский
Oʻzbekiston. Oʻzbek tili
Қазақстан. Қазақша
Србија. Српски
Türkiye. Türkçe
Yandex Go Privacy Notice
Yandex Go is the mobile application and web service (hereinafter the “app”) developed by an international IT company with offices around the world.
You can order transportation and delivery services from our partners and affiliates, sell and buy food, groceries, electronics,
household appliances
, apparel, and other items through our apps..
1. WHAT IS THIS PRIVACY NOTICE FOR?
We are committed to protecting privacy, and we want to be transparent about our activities and the way we process your personal data.
The purpose of this Privacy Notice is therefore to inform you how and why we process your personal data.
2. WHO IS PROCESSING YOUR PERSONAL DATA?
2.1 Your personal data is processed by the company providing the service in your country.
These companies act as “data controllers” under applicable privacy laws and determine the purposes and means of the processing of personal data.
Brand
Country
Company
Address
Yandex Go
Georgia
Ridetech Georgia LLC
Davit Aghmashenebeli Avenue 129a, Shop N4, Tbilisi, Georgia
Moldova
Ridetech S.R.L.
65 Stefan cel Mare si Sfant Boulevard, office 806, Chisinau city, Republic of Moldova
Kyrgyz Republic
Yandex.Taxi Corp LLС
58A Erkindik Boulevard, 720040, Bishkek, Kyrgyz Republic
Serbia
RideTechnology Global FZ-LLC
101, 1st Floor, Bld. 4, Dubai Internet City, Dubai, UAE
Uzbekistan
YandexGo UB LLC
2 Shahrizabz street, Tashkent, Republic of Uzbekistan
Armenia
Ridetech AM LLC
49-22 Arshakunyats, 0026, Yerevan, Republic of Armenia
Kazakhstan
Yandex.Taxi Corp LLP
100/4 Nursultan Nazarbaev Avenue, office 105, Almaty 050000, Republic of Kazakhstan
Türkiye
YE Bilgi Teknolojileri Danışmanlık Limited Şirketi
Halaskargazi Mahallesi, Halaskargazi Cd. No: 38-66 /215 Şişli İstanbul, Türkiye
Yandex Delivery
Armenia
YANDEX DELIVERY TECHNOLOGIES LLC
Moskovyan street, building 35, Yerevan, Armenia
Georgia
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Ilia Chavchavadze avenue, N 29-31-33, (plot 04/023), floor 1-2, Georgia, Tbilisi
Kazakhstan
Yandex Delivery KZ LLP
100/4 Nursultan Nazarbaev Avenue, office 105, Almaty 050000, Republic of Kazakhstan
Kyrgyz Republic
Yandex Delivery KG LLP
58A Erkindik Boulevard, 720040, Bishkek, Kyrgyz Republic
Serbia
Yango Delivery FZ-LLC
101-Sub 1, First floor, Bld. 4, Dubai Internet City, Dubai, the UAE
Uzbekistan
Foreign Enterprise Yandex Eats LLC
2 Shahrisabz str., Tashkent, Uzbekistan
Yandex Eats
Armenia
Yandex Eats AM LLC
Moskovyan street, building 35, Yerevan, Armenia
Uzbekistan
Yandex Eats LLC
Chust street 1, Tashkent, Republic of Uzbekistan
Yandex Eda
Kazakhstan
Yandex.Eda Kazakhstan LLP
Al-Farabi avenue 11/1, Almaty, Republic of Kazakhstan
Yandex Go Eda
Kyrgyz Republic
Yandex Delivery KG LLC
B. Erkindik 58a, Bishkek, Kyrgyz Republic
Yandex Go Kveba
Georgia
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Ilia Chavchavadze avenue, N 29-31-33, (plot 04/023), floor 1-2, Tbilisi, Georgia
Yandex Lavka
Kazakhstan
Yandex.Lavka Kazakhstan LLP
Al-Farabi avenue 11/1, Almaty, Republic of Kazakhstan
Uzbekistan
Foreign Enterprise «YANDEX LAVKA» LLC
2 Shahrisabz str., Tashkent, Uzbekistan
Yandex Sell&Buy
Kyrgyz Republic
LLC Yandex Delivery KG
B. Erkindik 58a, Bishkek, Kyrgyz Republic
Yandex Market
Uzbekistan
LLC «YandexGo UB»
2 Shahrizabz street, Tashkent, Republic of Uzbekistan
2.2 Our apps use a single authentication tool. This tool is provided by different companies, depending on the country of your mobile phone operator, as defined in the Yandex ID Service Terms of Use (available at the following address:
https://yandex.com/legal/id_privacy_policy/en/
. To find out how these companies process your personal data, please see the Yandex ID Service Privacy Notice (available at the following address:
https://yandex.com/legal/id_privacy_policy/en/
).
3. WHAT PERSONAL DATA IS PROCESSED, HOW, AND WHY?
The categories of personal data we process, the source of this data, the purposes and the legal basis of the processing are as follows:
Source
Categories of Data
Purposes
Legal basis
You provide us with
Name or pseudonym, phone number
i) To identify and authorise you as our user, register your account, and communicate with you about your order
ii) To process your payments
Contract*
Addresses for orders
To show you the services or goods available to order, purchase, and deliver in your area, to place, process and fulfil your order, to help you quickly select addresses, to provide support for your account
Contract*
Customer comments and preferences
To process and fulfil your order according to your preferences
Contract*
Banking information
To process your payments
Contract*
Your image and voice recording
To verify your identity, to confirm your identity to the driver, and to record your voice and image in the vehicle in the event of an incident****
i) Consent**
ii) Legitimate interest in ensuring safety
iii) Public interest
(The legal basis depends on the regulations in the country of operation and the safety mode available)
Email address
i) To send you service information about your orders, to resolve issues with our apps
ii) To inform you about our products and offers and those of our partners, arrange your participation in marketing contests or any other activities.
i) Contract*
ii) Consent**
Data in fill-in forms: name, phone number, e-mail address, user’s message or feedback
i) To provide feedback
ii) To process your customer support request
iii) To publish your business and store reviews
i) Legitimate interest in receiving feedback and improving our service based on that feedback
ii) Contract*
iii) Contract*
Received from your device and our apps
IP address, device ID, device type and model, mobile operating system, browser or mobile application details
To secure access to your account and our IT systems
Legitimate interest in ensuring the security of our systems and our users' data
Advertising identifier
To customise targeted ads
Consent**
Geolocation data
To check the availability of drivers, to assign you a driver, to send information about your location to the driver
Contract*
Generated when you interact with our apps
User ID, frequency of orders, time taken to complete an order, most frequently ordered services or goods, search and order history, number of screens viewed when interacting with the apps, average order value
i) To improve the app and user experience, to provide relevant features, to modify apps interfaces, to prevent unauthorised orders
ii) To analyse user activity for marketing purposes, to improve our marketing and business strategy
iii) To arrange your participation in marketing contests or any other activities
i) Legitimate interest in improving our application, user experience, and service
ii) Legitimate interest in conducting marketing research
iii) Consent**
Details of your orders: date and time of order, pick-up point, destination point, route, price, payment method, car model and licence plate, driver's name, carrier's details
To provide you with a history of your orders, to enable the repeat order feature, and to resolve issues with our apps
Contract*
You provide to the customer support team
Order details and history, contact details, comments, attachments, other details that you specify at your discretion or that the support team requests at its discretion
To provide you support and help you resolve issues with our apps
Contract*
Generated when you communicate with our customer support team, drivers, couriers, deliverers, agents, or partners through the apps
Recordings of conversations, your communications within the apps or by other means, and other data provided by you or generated by our apps
To protect our legitimate rights and the rights of third parties, to resolve disputes and legal claims, to conduct audits, to control the quality of the service provided
Legitimate interest in protecting our rights, resolving disputes and controlling the quality of our services
For Yandex Market and Yandex Sell&Buy users
You provide us with
Photos, videos, description of your ads
To publish your ad
Contract*
Reviews
To publish your review
Contract*
Generated when you interact with our apps
Search history
i) To inform you on relevant offers of other sellers
Legitimate interest in improving our application, user experience, and service
* The personal data is processed on the basis of a
contract
defined by the Licence Agreement and the Terms of Use of our services (available at
https://yandex.ru/legal/drivers_termsofuse/
), which you accepted when you created your account and accessed the respective services.
** When we request your
consent
for any type of personal data processing, we inform you of the data collected and the purpose of the data collection. You may refuse to provide such consent, and it will not affect your ability to use our apps. You may withdraw your consent at any time by contacting us.
*** The legislation of a country where we provide a service or where our relevant data controller is established may impose certain
legal obligations
on us. We have to process your personal data to comply with that legislation. We do not process personal data to comply with the laws of a third country, but only to comply with the laws of your country (the country where you use our service) and/or the country where our entity providing the service is incorporated (if it is different from your country).
****
Audio recording
in a vehicle is an emergency feature. It will only be used in exceptional cases of threat, conflict, or danger when the driver activates the Conflict Button in accordance with the Yandex Go Terms of Use. Both the user and the driver are notified prior to the start of the recording for dispute resolution and security purposes.
4. WHO DO WE SHARE WITH OR TRANSFER TO YOUR PERSONAL DATA?
4.1 Recipients of Your Personal Data
Your personal data is only shared with parties:
i) Directly involved in the provision of the services within the app:
Our partners who are involved in obtaining and handling your order and who provide software solutions for the same purpose;
Payment service providers and mobile money service providers that facilitate electronic transactions;
Insurance companies;
Our partners who provide us with electronic payment functionality and carry out anti-money laundering and know-your-customer verifications;
If relevant to your country, our partners who issue virtual bank cards to our users;
If relevant to your country, microfinance institutions that provide loans;
Our affiliates who provide authentication tools;
Our affiliates and third parties who provide us with servers, data storage and other infrastructure facilities; and
Our affiliates and third parties who assist us with customer support.
The entities that may be involved in personal data processing are listed on the following page:
https://yandex.com/legal/affiliates/
. Not all the entities listed are necessarily involved in the processing of your data, as their involvement depends on the service you use and the country where you use it. We do not share personal data between our companies in violation of the privacy laws of your country.
ii) Entitled to receive your personal data under the law to which the relevant data controller is subject:
For example, if law enforcement authorities have a lawful right to have access to your personal data, or financial regulators are duly entitled to investigate suspicious activities or transactions (according to the applicable law in your country and/or the country where our entity providing a service to you is incorporated). We do not share your personal data with state authorities contrary to the applicable privacy law.
iii) Helping us to improve our app:
For example, data about technical errors encountered while using our services are shared with our affiliates who are involved in the development of our apps.
iv) Helping us to inform you about products, services, and offers:
For example, advertising or device identifiers may be shared with companies that provide us with advertising or analytics services.
4.2 International Transfers of Your Personal Data
Parties we share your personal data with may be located in different countries.
Some of these countries may not provide the same level of data protection or data subject rights as the country where you use a service. In such cases, we follow the necessary procedures to ensure that your rights are respected and that your personal data are protected during and after the transfer.
Such procedures may include (subject to applicable privacy laws):
i) Commitments through data protection agreements based on standard contractual clauses for data transfers issued by relevant authorities;
ii) Additional contractual obligations based on our assessment of the local law of the country where your personal data are transferred and processed;
iii) Registration or authorisation of the transfer from competent data protection authority; and/or
iv) Additional technical and organisational security measures to prevent unlawful, i.e. incompatible with the laws of the country where we provide the service, or unauthorised access to your personal data.
We always comply with the privacy laws of the countries where we operate, including international data transfer requirements and limitations.
5. WHAT ARE THE RETENTION PERIODS FOR PERSONAL DATA?
5.1 We process your personal data until the purpose of the processing has been achieved.
5.2 The actual retention period depends on the personal data processed and the country where the processing takes place. For example, the recordings of phone conversations with our customer support team, drivers, or couriers are usually kept for no longer than 3 months.
5.3 We may continue to process your personal data, even after you deleted it from the app, if such processing is required by law or is necessary to protect our rights and interests or the rights and interests of third parties, in particular in the context of court proceedings.
The ability to delete data may also be limited by laws relating to freedom of expression and information.
6. WHAT ARE YOUR RIGHTS?
You have a number of rights under privacy laws. The rights that are available to you depend on the reason we process your personal data and the applicable law.
You can always access, rectify or erase your personal data yourself after logging into the app using our authentication tool.
You may exercise the following rights by contacting our customer support team through our apps:
6.1 Right of Access
You always have access to your personal data. You have the right to request a copy of your personal information.
6.2 Right to Rectification
You have the right to ask us to update or rectify information that you believe is incorrect, inaccurate, or outdated. You also have the right to ask us to complete any information that you believe is incomplete.
6.3 Right to Withdraw Consent
You have the right to withdraw your consent to the processing of your personal data where such processing is based on your consent.
6.4 Right to Erasure
You have the right to ask us to erase your personal data in certain circumstances, for example, if the data is no longer needed for our purposes, if we process your data without a valid legal basis or otherwise unlawfully, if you have withdrawn your consent (if the processing was based on your consent), if we collected your data when you were a child, or in other circumstances according to applicable laws.
6.5 Right to Restriction of Processing
You have the right to restrict the processing of your personal data in certain circumstances. For example, if you wish to exercise your right to rectification, you may request that we restrict the processing of your data until it has been rectified.
6.6 Right to Data Portability
If your personal data is processed by automated means based on your consent or based on a contract with us (e.g. to provide you with the features of the app), you have the right to receive your data in a structured, commonly used and machine-readable format.
6.7 Right to Object
You have the right to object to the processing of your personal data if you consider that the processing violates your rights. Please note that the right to object can only be exercised if we are processing your data on the basis of legitimate interests or public interest.
You have the right not to be subjected to a decision based solely on automated processing, including profiling. We do not take decisions based solely on automated processing, including profiling.
6.8 Right to Lodge a Complaint
We are always ready to consider your complaints and suggestions. Please send them to our customer support team.
You may also file a complaint with the appropriate supervisory authority if you believe that your rights have been violated.
A list of the relevant supervisory authorities and their contact details can be found here (
https://yandex.com/legal/yandexgo_list_of_sa/
).
7. HOW TO CONTACT US?
7.1 You can contact our customer support team through the mobile app after logging in.
7.2 Our Data Protection Officer can be contacted by email at dpo-yt@yandex-team.com. Please include the phone number you used to register with our app, this will help us to identify you quickly.
8. HOW IS THIS DOCUMENT MODIFIED?
In the event of substantial changes to this Privacy Notice, we may use any available means (push notifications in the app, SMS, or email) to notify you.
This would be the case, for example, if we add new categories of personal data to be processed or new purposes for which data are processed. You will be notified before such changes take effect.
Date of publication: 19.03.2025.
Previous version:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/03032025/
Previous version:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/23122024/
Previous version:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/15102024/
Политика конфиденциальности
Текущая версия доступна по адресу:
https://yandex.ru/legal/confidential/
.
1. Что регулирует настоящая политика конфиденциальности
Настоящая политика конфиденциальности (далее — Политика) действует в отношении всей информации, включая персональные данные в понимании применимого законодательства (далее — «Персональная информация»), которую ООО «ЯНДЕКС» и/или его аффилированные лица, в том числе входящие в одну группу с ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс»), могут получить о Вас в процессе использования Вами любых сайтов, программ, продуктов и/или сервисов Яндекса (далее вместе — «
Сервисы
»), информацию о которых Вы можете найти на сайтах
yandex.ru
,
yandex.com
,
yandex.by
,
yandex.kz
,
yandex.com.tr
,
yandex.co.il
и других принадлежащих Яндексу сайтах (далее вместе — «Сайты»), а также в ходе исполнения Яндексом / его аффилированными лицами любых соглашений и договоров, заключенных с Вами в связи с использованием Вами Сервисов. Яндекс может также получать Персональную информацию от своих партнеров (далее — «Партнеры»), сайты, программы, продукты или сервисы которых Вы используете (например, от рекламодателей Яндекса или служб такси), из других источников с общедоступными персональными данными. В соответствующих случаях передача Персональной информации возможна только в случаях, установленных применимым законодательством, и осуществляется на основании специальных договоров между Яндексом и каждым из Партнеров.
Пожалуйста, обратите внимание, что использование любого из Сайтов и/или Сервисов может регулироваться дополнительными условиями, которые могут вносить в настоящую Политику изменения и/или дополнения, и/или иметь специальные условия в отношении персональной информации, размещенные в соответствующих разделах документов для таких Сайтов /или Сервисов.
2. Кто обрабатывает информацию
Для обеспечения использования Вами Сайтов и Сервисов Ваша Персональная информация собирается и используется Яндексом, в том числе включая общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», юридическое лицо, созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 119021, Россия, Москва, ул. Льва Толстого, д. 16 (ООО «ЯНДЕКС»), или его аффилированным лицом, предоставляющим соответствующий Сервис в иных юрисдикциях. С информацией о том, какое лицо предоставляет тот или иной Сервис, Вы можете ознакомиться в условиях использования соответствующего Сервиса.
Для пользователей (за исключением пользователей сервисов Yango, Yandex.Taxi, Deli), находящихся на территории Европейской экономической зоны (ЕЭЗ) или Швейцарии, Яндекс представлен на территории ЕЭЗ и Швейцарии компанией Global DC Oy, юридическим лицом, созданным по законодательству Финляндии, зарегистрированным по адресу: Морееникату 6, 04600 Мянтсяля, Финляндия (Moreenikatu 6, 04600 Mäntsälä, Suomi).
Для пользователей, находящихся на территории Израиля, Яндекс представлен на территории компаниями Yandex.Go Israel Ltd, юридическим лицом, созданным по законодательству Израиля, зарегистрированным по адресу: 148 Menachem Begin St., Tel Aviv, Israel 6492104, Yango.Taxi Ltd., юридическим лицом, созданным по законодательству Израиля, зарегистрированным по адресу: 148 Menachem Begin St., Tel Aviv, Israel 6492104, и Yango Market Israel Ltd., юридическим лицом, созданным по законодательству Израиля, зарегистрированным по адресу: 114 Yigal Alon, Tel Aviv, Israel 6744320.
3. Какова цель данной Политики
Защита Вашей Персональной информации и Вашей конфиденциальности чрезвычайно важны для Яндекса. Поэтому при использовании Вами Сайтов и Сервисов Яндекс защищает и обрабатывает Вашу Персональную информацию в строгом соответствии с применимым законодательством.
Следуя нашим обязанностям защищать Вашу Персональную информацию, в этой Политике мы хотели бы наиболее прозрачно проинформировать Вас о следующих моментах:
(a) зачем и как Яндекс собирает и использует («обрабатывает») Вашу Персональную информацию, когда Вы используете Сайты и/или Сервисы;
(b) какова роль и обязанности Яндекса как юридического лица, принимающего решение о том, зачем и как обрабатывать Вашу Персональную информацию;
(c) какие инструменты Вы можете использовать для сокращения объема собираемой Яндексом Персональной информации о Вас;
(d) каковы Ваши права в рамках проводимой обработки Персональной информации.
4. Какую Персональную информацию о Вас собирает Яндекс
Персональная информация, собранная в процессе работы Сайтов и/или предоставления Сервисов, а также в процессе использования сайтов, программ, продуктов или сервисов Партнеров, может различаться в зависимости от того, используете Вы для доступа к ним Вашу учетную запись или нет. В тех случаях, когда Вы осуществляете вход в свою учетную запись, Персональная информация, собранная о Вас Яндексом во время использования Вами Сайтов и Сервисов, может быть сопоставлена и связана с другой Персональной информацией, собранной Яндексом в рамках использования Вами Вашей учетной записи (например, данные о Вашей личности, контактные данные, возраст и пол, если они были предоставлены Яндексу). Яндекс не проверяет предоставленную Вами Персональную информацию за исключением случаев, предусмотренных пользовательским соглашением или условиями использования отдельных Сервисов, и не может судить о ее достоверности, а также о том, обладаете ли вы достаточной правоспособностью для предоставления Вашей Персональной информации. Тем не менее Яндекс исходит из того, что Вы предоставляете достоверную и достаточную Персональную информацию, а также своевременно обновляете ее.
Яндекс может собирать следующие категории Персональной информации о Вас во время использования Вами Сайтов и Сервисов:
(i) Персональная информация, предоставленная Вами при регистрации (создании учетной записи), такая как Ваше имя, номер телефона, адрес и возраст;
(ii) электронные данные (HTTP-заголовки, IP-адрес, файлы cookie, веб-маяки/пиксельные теги, данные об идентификаторе браузера, информация об аппаратном и программном обеспечении, данные сети wi-fi);
(iii) дата и время осуществления доступа к Сайтам и/или Сервисам;
(iv) информация о Вашей активности во время использования Сайтов и/или Сервисов (например, история поисковых запросов, данные о покупках в Сервисах, данные о посещенных организациях, лайки и предпочтения, адреса электронной почты тех, с кем Вы ведете переписку, данные телефонной книги, информация о взаимодействии с другими пользователями, а также файлы и контент, хранящиеся в системах Яндекса);
(v) информация о геолокации;
(vi) иная информация о Вас, необходимая для обработки в соответствии с условиями, регулирующими использование конкретных Сайтов или Сервисов Яндекса;
(vii) информация о Вас, которую мы получаем от наших Партнеров в соответствии с условиями соглашений, заключенных между Вами и соответствующим Партнером, и соглашений, заключенных между Яндексом и Партнером;
(viii) данные Ваших платежных карт, иная платежная информация, предоставленная Вами, а также полученная от Партнеров или иных лиц, участвующих в проведении платежной операции с использованием Сайтов или Сервисов Яндекса и/или в связи с оказанием Яндексом платных услуг.
Также Яндекс использует файлы cookie и веб-маяки (включая пиксельные теги) для сбора Персональной информации и связывания такой личной информации с Вашим устройством и веб-браузером (см. раздел 11 настоящей Политики).
Яндекс не собирает целенаправленно чувствительную персональную информацию (такую как расовое происхождение, политические взгляды, информация о здоровье и биометрические данные), за исключением случаев, предусмотренных пользовательскими соглашениями отдельных Сервисов. Тем не менее Вы можете самостоятельно предоставить их Яндексу, и в таком случае Яндекс будет обрабатывать их в рамках предоставления Вам Сервисов (например, если Вы задаете поисковые запросы, относящиеся к Вашему здоровью). При этом Вы должны принимать во внимание, что Яндекс не может запросить Ваше согласие на такую обработку, поскольку не осведомлен заранее о потенциально чувствительном характере Персональной информации, которую Вы можете предоставить Яндексу.
Яндекс не собирает данные с целью составления «портрета» пользователя в той степени, при которой это может существенно повлиять на Ваши права и свободы в соответствии с применимым законодательством.
5. Какова правовая основа и цели обработки Вашей Персональной информации
Яндекс не вправе обрабатывать Вашу Персональную информацию без достаточных на то правовых оснований. Поэтому Яндекс обрабатывает Вашу Персональную информацию только в том случае, если:
(i) обработка необходима для выполнения договоров между Вами и Яндексом, таких как Пользовательское соглашение сервисов Яндекса (
https://yandex.ru/legal/rules
) и условия предоставления отдельных Сервисов Яндекса, что также включает обеспечение работы Сайтов и Сервисов (например, предоставление Вам результатов поиска по Вашим поисковым запросам);
(ii) обработка необходима для соблюдения установленных законодательством обязательств;
(iii) когда это предусмотрено применимым законодательством, обработка необходима для обеспечения законных интересов Яндекса в случае, если такая обработка не оказывает существенного влияния на Ваши интересы, Ваши фундаментальные права и свободы. Обратите внимание, что при обработке Вашей персональной информации на указанном основании, Яндекс всегда будет стремиться поддерживать баланс между своими законными интересами и защитой Вашей конфиденциальности.
Яндекс обрабатывает Вашу Персональную информацию для обеспечения своих законных интересов, например, в следующих случаях:
(a) чтобы лучше понимать, как Вы взаимодействуете с нашими Сайтами и/или Сервисами;
(b) чтобы совершенствовать, менять, персонализировать или иным образом улучшать Сайты и Сервисы в интересах всех пользователей;
(c) чтобы предлагать Вам другие продукты и сервисы Яндекса или других компаний, которые, по нашему мнению, могут Вас заинтересовать (т. е. показывать Вам рекламу, учитывающую Ваши интересы);
(iv) для конкретных целей либо в соответствии с требованием применимого законодательства мы можем запросить Ваше отдельное согласие на обработку Вашей Персональной информации. Для юрисдикций, где согласие признается отдельным правовым основанием, начало использования вами Сайтов и/или Сервисов Яндекс выражает Ваше согласие с такой обработкой. Настоящим мы информируем Вас, а Вы подтверждаете, что у Вас нет никаких обязательств по предоставлению нам какой-либо Персональной информации при использовании Вами Сайтов или Услуг, и такое предоставление основано исключительно на Вашей свободной воле. Вместе с тем Вы осознаете, что без предоставления Персональной информации мы не сможем предоставить Вам возможность воспользоваться Сервисами, а использование Вами Сайтов будет ограничено.
Яндекс всегда обрабатывает Вашу Персональную информацию в определенных целях и только ту Персональную информацию, которая имеет отношение к достижению таких целей. В частности, мы обрабатываем Вашу Персональную информацию для следующих целей:
(i) предоставление Вам доступа к Сайтам и/или Сервисам (в т. ч. предоставление результатов поиска в ответ на Ваши поисковые запросы с учетом Ваших предпочтений, истории поиска и другой Персональной информации о Вас, доступной Яндексу);
(ii) предоставление доступа к Вашей учетной записи, включая электронный почтовый ящик Яндекса и хранилище файлов, если Вы зарегистрированы в соответствующих Сервисах;
(iii) осуществление связи с Вами для направления Вам уведомлений, запросов и информации, относящейся к работе Сайтов и Сервисов, выполнения соглашений с Вами и обработки Ваших запросов и заявок;
(iv) персонализация рекламы и предложений с учетом Ваших предпочтений, истории поиска и другой Персональной информации о Вас, доступной Яндексу;
(v) повышение удобства использования Сайтов и Сервисов, в том числе для показа наиболее релевантных результатов поиска и предоставления более персонализированных Сайтов и Сервисов, а также для улучшения других продуктов, приложений и Сервисов Яндекса;
(vi) создание новых продуктов, утилит и предложений Яндекса;
(vii) защита Ваших прав и прав Яндекса;
(viii) сбор, обработка и представление статистических данных, больших данных и других исследований;
(ix) выявление угроз безопасности для Сайтов и Сервисов, пользователей, Яндекса и/или третьих лиц, в том числе проверка Вашей благонадежности при заключении договоров с использованием Сайтов и Сервисов;
(x) организация приема Ваших платежей, осуществления Вами оплаты товаров и услуг с использованием Сайтов и Сервисов.
Использование в Сервисах Яндекса информации, полученной от API Google (далее – «Полученные данные»), осуществляется в соответствие с положениями
Google API Disclosure
с учетом указанных в ней ограничений, а именно:
Полученные данные используются исключительно для целей предоставления Вам функций почтового клиента. Полученные данные не могут быть использованы для передачи третьим лицам, для показа рекламных материалов и иных целей, связанных с неправомерным доступом к содержанию Вашей переписки.
Подробнее с условиями обработки Полученных данных Вы можете ознакомиться по адресу: (
https://yandex.ru/legal/confidential_google_api
).
6. Как Яндекс защищает Вашу Персональную информацию
В большинстве случаев Персональная информация обрабатывается автоматически без доступа к ней кого-либо из сотрудников Яндекса. В случае если такой доступ понадобится, то он может быть предоставлен только тем сотрудникам Яндекса, которые нуждаются в этом для выполнения своих задач. Для защиты и обеспечения конфиденциальности данных все сотрудники должны соблюдать внутренние правила и процедуры в отношении обработки Персональной информации. Они также должны следовать всем техническим и организационным мерам безопасности, действующим для защиты Вашей Персональной информации.
Яндекс также внедрил достаточные технические и организационные меры для защиты Персональной информации от несанкционированного, случайного или незаконного уничтожения, потери, изменения, недобросовестного использования, раскрытия или доступа, а также иных незаконных форм обработки. Данные меры безопасности были реализованы с учетом современного уровня техники, стоимости их реализации, рисков, связанных с обработкой и характером Персональной информации.
7. Кто еще имеет доступ к Вашей Персональной информации и кому она может быть передана
7.1
В рамках Группы Яндекса
Яндекс может передавать Вашу Персональную информацию своим сотрудникам (в пределах, указанных в разделе 6 настоящей Политики). Яндекс также может передавать Вашу Персональную информацию своим аффилированным лицам, в том числе другим компаниям из группы лиц, к которой принадлежит Яндекс («Группа Яндекса»). Обратите внимание, что уровень защиты Персональной информации в некоторых странах может не совпадать с уровнем, установленным в вашей юрисдикции, и, используя Сервисы Яндекса, Вы соглашаетесь на такую передачу.
Если иное не установлено условиями использования Сайтов и/или Сервисов, предоставляемых компаниями Группы Яндекса, во всех случаях Персональная информация будет обрабатываться только для целей, изложенных в разделе 5 настоящей Политики. Ваша Персональная информация может передаваться в том числе лицам, указанным на странице:
https://yandex.ru/legal/affiliates
.
7.2
Вне Группы Яндекса
Яндекс также может передавать Персональную информацию третьим лицам, не входящим в Группу Яндекса, для достижения целей, указанных в разделе 5 настоящей Политики. Обратите внимание, что уровень защиты Персональной информации в некоторых странах может не совпадать с уровнем, установленном в вашей юрисдикции, и, используя Сервисы Яндекса, Вы соглашаетесь на такую передачу.
К таким третьим лицам могут относиться:
(i) Партнеры, такие как владельцы сайтов и приложений, рекламные сети и другие партнеры, предоставляющие Яндексу услуги, связанные с размещением и отображением рекламы на сайтах, в программах, продуктах или сервисах, которые принадлежат таким партнерам или контролируются ими; компании, предоставляющие услуги перевозки (такси);
(ii) рекламодатели или другие Партнеры, которые отображают для Вас рекламу на Сайтах и/или на Сервисах Яндекса, а также такие Партнеры как поставщики информационных сервисов или консультанты;
(iii) лица, предоставляющие информацию для выявления угроз безопасности для Сайтов и Сервисов, пользователей, Яндекса и/или третьих лиц, в том числе при проверке Вашей благонадежности при заключении договоров с использованием Сайтов и Сервисов;
(iv) лица, участвующие в организации приема Ваших платежей и проведении платежных операций с использованием Сайтов и Сервисов (международные платежные системы, поставщики платежных инструментов, банки и иные финансовые организации и т.д.).
Яндекс также может передавать Персональную информацию третьим лицам, не входящим в Группу Яндекса:
(i) третьим лицам, которым произведена уступка прав или обязанностей по договорам, связанным с предоставлением пользователям Сервисов, или которые осуществляют контроль иным образом над лицами, предоставляющими Сервисы, в результате их приобретения (посредством приобретения юридических лиц, объектов интеллектуальной собственности, имущества, имущественных прав и иным образом);
(ii) любому национальному и/или международному регулирующему органу, правоохранительным органам, центральным или местным исполнительным органам власти, другим официальным или государственным органам или судам, в отношении которых Яндекс обязан предоставлять информацию в соответствии с применимым законодательством по соответствующему запросу;
(iii) третьим лицам, в случае если Вы выразили согласие на передачу Вашей Персональной информации либо передача Персональной информации требуется для предоставления Вам соответствующего Сервиса или выполнения определенного соглашения или договора, заключенного с Вами;
(iv) любому третьему лицу в целях обеспечения правовой защиты Яндекса или третьих лиц при нарушении Вами Пользовательского соглашения сервисов Яндекса (
https://yandex.ru/legal/rules
), настоящей Политики или условий, регулирующих использование отдельных Сервисов, либо в ситуации, когда существует угроза такого нарушения.
8. Где хранится и обрабатывается Ваша Персональная информация
Ваша Персональная информация будет храниться в Российской Федерации и/или в ЕЭЗ.
Для российских пользователей: Яндекс осуществляет запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан Российской Федерации с использованием баз данных, находящихся на территории Российской Федерации.
Для пользователей из ЕЭЗ, Швейцарии или Израиля: Россия является юрисдикцией за пределами Европейской экономической зоны, которая не была признана Европейской комиссией как обеспечивающая адекватный уровень защиты персональных данных. Поэтому Яндекс принял соответствующие меры для обеспечения того, чтобы такая передача осуществлялась в соответствии с действующими правилами защиты данных ЕС.
В частности, Яндекс руководствуется Стандартными договорными условиями, утвержденными Европейской комиссией, для обеспечения адекватного уровня защиты Вашей Персональной информации, передаваемой в Россию. Копию этих Стандартных договорных условий можно получить по запросу.
Если Вы находитесь на территории, где для передачи Вашей Личной информации в другую юрисдикцию требуется Ваше согласие, то используя Сайты или Сервисы, Вы даете Яндексу свое явное и однозначное согласие на такую передачу или хранение, и/или обработку информации в других указанных юрисдикциях, включая Россию.
9. Как долго мы храним Вашу Персональную информацию
Яндекс будет хранить Вашу Персональную информацию столько времени, сколько это необходимо для достижения цели, для которой она была собрана, или для соблюдения требований законодательства и нормативных актов.
Если иное не требуется по закону или соглашению с Вами, электронные письма и документы, которые Вы храните в системах Яндекса как часть Сервиса, будут храниться до тех пор, пока у Вас есть учетная запись, но они могут быть удалены Вами в любое время.
Если Вы хотите, чтобы какая-либо Ваша Персональная информация была удалена из баз данных Яндекса, Вы можете самостоятельно удалить необходимую Персональную информацию через интерфейс Сайтов и/или Сервисов (где это применимо). Инструмент управления данными доступен для авторизованных в сервисах Яндекса пользователей в специальном разделе «Управление данными» на странице профиля в Яндекс ID (
https://passport.yandex.ru/profile
).
10. Ваши права
10.1
Какими правами Вы обладаете
В случае если это предусмотрено применимым законодательством, Вы имеете право на доступ к Вашей Персональной информации, обрабатываемой Яндексом в соответствии с настоящей Политикой.
Если Вы считаете, что какая-либо информация, которую Яндекс хранит о Вас, некорректная или неполная, Вы можете войти в свою учетную запись и исправить Вашу Персональную информацию самостоятельно.
Если это предусмотрено применимым законодательством, Вы имеете право:
ознакомиться с информацией, которую Яндекс хранит о Вас, в том числе посредством Вашей учетной записи на странице:
https://yandex.ru/support/id/data.html
, а также сохранить архив с Вашей Персональной информацией на своем устройстве;
требовать удаления Вашей Персональной информации или ее части, а также отзывать согласие на обработку Вашей персональной информации;
требовать ограничений на обработку Вашей Персональной информации;
запросить копию Стандартных договорных условий, разрешающих передачу Вашей Персональной информации в Россию и указанных в разделе 8 настоящей Политики;
возражать против обработки Вашей Персональной информации, если это предусмотрено применимым законодательством.
Яндекс будет выполнять указанные запросы в соответствии с применимым законодательством.
В случаях, предусмотренных применимым законодательством, Вы можете также обладать другими правами, не указанными выше.
При использовании Вами Сервисов передача Персональной информации осуществляется c Вашего согласия, выражающего свободную волю и Ваш интерес, (в частности, на основании договора с Вами) и не является обязанностью по закону.
10.2
Как Вы можете реализовать свои права
Для осуществления вышеуказанных прав, пожалуйста, войдите в свою учетную запись, а в случае отсутствия специальной функции в интерфейсе свяжитесь с Яндексом (см. раздел 13 настоящей Политики).
Если Вы не удовлетворены тем, как Яндекс обрабатывает Вашу Персональную информацию, пожалуйста, сообщите нам, и мы рассмотрим Вашу претензию. Если Вы не удовлетворены ответом Яндекса, Вы имеете право подать жалобу в компетентный орган.
11. Как мы используем файлы cookie и другие подобные технологии на Сайтах или при использовании Вами Сервисов
11.1
Какие файлы cookie и зачем их использует Яндекс
Файлы cookie — это небольшой фрагмент данных, который принимается и обрабатывается устройством, которое Вы используете для доступа к Сайтам. Файлы cookie хранят и отправляют обратно на Сайты информацию, которая помогает Вашей работе с Сайтами и позволяет нам запоминать Ваши предпочтения по истечении времени, например, настройки браузера или узнавать Вашу учетную запись. Для получения дополнительной информации о файлах cookie, их описании, о целях использования и возможных способах управления ими, следуйте нашей Политике использования файлов cookie. [
https://yandex.ru/legal/cookies_policy/
].
На Сайтах используются следующие типы файлов cookie:
строго необходимые файлы cookie / технические файлы cookie: эти файлы cookie необходимы для работы Сайтов и предоставления Вам Сервисов; кроме всего прочего, они позволяют Яндексу идентифицировать Ваше аппаратное и программное обеспечение, включая тип Вашего браузера;
статистические / аналитические файлы cookie: эти файлы cookie позволяют распознавать пользователей, подсчитывать их количество и собирать информацию, такую как произведенные Вами операции на Сайтах и в Сервисах, включая информацию о посещенных Вами веб-страницах и контенте, который Вы получаете;
технические файлы cookie: эти файлы cookie собирают информацию о том, как пользователи взаимодействуют с Сайтами и/или Сервисами, что позволяет выявлять ошибки и тестировать новые функции для повышения производительности Сайтов и Сервисов;
функциональные файлы cookie: эти файлы cookie позволяют предоставлять определенные функции, чтобы облегчить использование Вами Сайтов, например, сохраняя Ваши предпочтения (такие как язык и местоположение);
(сторонние) файлы отслеживания / рекламные файлы cookie: эти файлы cookie собирают информацию о пользователях, источниках трафика, посещенных страницах и рекламе, отображенной для Вас, а также той, по которой Вы перешли на рекламируемую страницу. Они позволяют отображать рекламу, которая может Вас заинтересовать, на основе анализа Персональной информации, собранной о Вас. Они также используются в статистических и исследовательских целях.
11.2
Как долго файлы cookie хранятся на Вашем устройстве
Яндекс использует информацию, содержащуюся в файлах cookie только в указанных выше целях, после чего собранные данные будут храниться на Вашем устройстве в течение периода, который может зависеть от соответствующего типа файлов cookie, но не превышая срока, необходимого для достижения их цели, после чего они будут автоматически удалены из Вашей системы.
11.3
Кто еще имеет доступ к информации, содержащейся в файлах cookie
Персональная информация, собранная с помощью файлов cookie, размещенных на Вашем устройстве, может быть передана и доступна Яндексу и/или третьим лицам, указанным в разделе 7 настоящей Политики. Использование Персональной информации вне Сайтов в рекламных целях, если таковые имеются, может быть предметом отдельных пользовательских соглашений, доступных на веб-сайтах третьих лиц. Яндекс и/или третьи лица могут также предоставить Вам возможность отказаться от персонализации рекламы, которая может быть предметом регулирования законодательства и правил, применимых к таким продуктам и предложениям. Вы также можете изменить настройки отображения персонализированной рекламы или отключить такую рекламу, воспользовавшись функционалом, размещенным по адресу:
https://yandex.ru/tune/adv
.
При первом посещении Сайтов может быть запрошено Ваше согласие на использование файлов cookie. Если после того, как Вы одобрили использование файлов cookie, Вы захотите изменить свое решение, Вы сможете сделать это, удалив файлы cookie, хранящиеся в Вашем браузере (обычно это можно сделать в настройках браузера — пожалуйста, обратитесь к руководству по работе с браузером или сайту его разработчика). После этого может быть снова отображено всплывающее окно, запрашивающее Ваше согласие, и Вы сможете сделать иной выбор. Если Вы отказываетесь от использования файлов cookie, это может привести к тому, что некоторые функции Сайтов будут Вам недоступны, и повлияет на возможность использования Вами Cайтов. Вы также можете изменить настройки Вашего браузера, чтобы принимать или отклонять по умолчанию все файлы cookie или файлы cookie с определенных сайтов, включая Сайты Яндекса. Если Вы одобрили использование файлов cookie на одном из Сайтов Яндекса, мы будем считать, что использование файлов cookie на всех Cайтах было одобрено Вами.
Яндекс также может использовать веб-маяки (пиксельные теги) для доступа к файлам cookie, ранее размещенным на Вашем устройстве, для следующих целей:
(i) определение Ваших действий на Сайтах и в процессе использования Сервисов путем доступа и использования файлов cookie, хранящихся на Вашем устройстве;
(ii) сбор статистической информации, связанной с работой Сайтов, Сервисов или продуктов, утилит и предложений Яндекса.
12. Обновление настоящей Политики
В настоящую Политику могут быть внесены изменения. Яндекс имеет право вносить изменения по своему усмотрению, в том числе, но не ограничиваясь, в случаях, когда соответствующие изменения связаны с изменениями в применимом законодательстве, а также когда соответствующие изменения связаны с изменениями в работе Сайтов и Сервисов.
Яндекс обязуется не вносить существенных изменений, не налагать дополнительных обременений или ограничений Ваших прав, установленных настоящей Политикой без Вашего уведомления. Вы будете уведомлены о таких изменениях. Соответствующие уведомления могут быть отображены на Сайте или в Сервисах (например, через всплывающее окно или баннер) до того, как такие изменения вступят в силу, или могут быть отправлены Вам по другим каналам связи (например, по электронной почте, если Вы предоставили нам Ваши контактные данные).
13. Вопросы и предложения
Яндекс приветствует Ваши вопросы и предложения, касающиеся исполнения или изменения настоящей Политики. Пожалуйста, воспользуйтесь нашей формой обратной связи, размещенной по адресу
http://feedback.yandex.ru
. Вы также можете воспользоваться этим адресом для направления запросов о реализации Ваших прав или жалоб относительно некорректности Вашей Персональной информации или незаконности ее обработки.
_____________________________
Предыдущие версии документа:
https://yandex.ru/legal/confidential/22022022/
https://yandex.ru/legal/confidential/21062021/
https://yandex.ru/legal/confidential/19102020/
https://yandex.ru/legal/confidential/15082019/
https://yandex.ru/legal/confidential/31052019/
https://yandex.ru/legal/confidential/26032019/
https://yandex.ru/legal/confidential/12022019/
https://yandex.ru/legal/confidential/11042018/
https://yandex.ru/legal/confidential/20032018/
https://yandex.ru/legal/confidential/08122017/
https://yandex.ru/legal/confidential/18112016/
https://yandex.ru/legal/confidential/17082016/
https://yandex.ru/legal/confidential/01032016/
https://yandex.ru/legal/confidential/30012015/
https://yandex.ru/legal/confidential/14082013/
https://yandex.ru/legal/confidential/15112011/
https://yandex.ru/legal/confidential/31032011/
Яндекс GO сервисинин Купуялык боюнча Эскертмеси
Яндекс GO — бүткүл дүйнө жүзү боюнча кеңселерде иш жүргүзгөн эл аралык IT-компания тарабынан иштелип чыккан мобилдик жана веб-колдонмо (мындан ары «колдонмо» термини колдонулат).
Биздин колдонмолор сиздерге өнөктөштөрүбүздөн жана аффилирленген жактардан жүргүнчү жана жүк ташуу боюнча кызматтарга буйрутма берүү мүмкүнчүлүгүн берет.
1. КУПУЯЛЫК БОЮНЧА БУЛ ЭСКЕРТМЕ ЭМНЕ ҮЧҮН КЕРЕК?
Биз жеке маалыматтарды коргоого умтулабыз, ишмердигибиз жана жеке маалыматтарыңызды иштетүү ыкмалары боюнча ачык-айкын иш жүргүзгүбүз келет.
Ушул Купуялык боюнча эскертменин максаты – сиздин жеке маалыматтарыңызды биз кантип жана эмне үчүн иштетип жатканыбыз жөнүндө маалымат берүү.
2. ЖЕКЕ МААЛЫМАТТАРЫҢЫЗ КИМДЕР ТАРАБЫНАН ИШТЕТИЛЕТ?
2.1 Жеке маалыматтарыңыз өлкөңүздө кызматты көрсөткөн компания тарабынан иштетилет.
Бул компаниялар өз күчүндө болгон купуялык мыйзамдарына ылайык "маалымат көзөмөлдөөчүлөрү" катары иш жүргүзүшөт жана жеке маалыматтарды иштетүүнүн максаттары менен каражаттарын белгилейт.
Бренд
Өлкө
Компания
Дарек
Yandex Go
Грузия
Ridetech Georgia LLC
Мераб Алексидзекөчөсү 13, б. 59, Тбилиси, Грузия
Молдова
Ridetech S.R.L.
Штефан сел Маре си Сфант бульвары, 806-кеңсе, Кишинёв, Молдова Республикасы
Кыргыз Республикасы
"Яндекс Такси Корп" ЖЧК
720040, Эркиндик бульвары, 58А, Бишкек, Кыргыз Республикасы
Сербия
RideTechnology Global FZ-LLC
101, 1st Floor, Bld. 4, Dubai Internet City, Dubai, UAE (Дубай Интернет Сити, 4, 1-кабат, 101, Дубай БАЭ)
Өзбекстан
YandexGo UB MCHJ
Шахрисабз көчөсү, 2, Ташкент ш., Өзбекстан Республикасы
Армения
Ridetech AM LLC
Московян, 35, Ереван, Армения Республикасы
Казакстан
Яндекс.Такси Корп ЖШС
Нурсултан Назарбаев проспекти, 100/4, 105-кеңсе, Алматы, 050000, Казакстан Республикасы
Түркия
YE Bilgi Teknolojileri Danışmanlık Limited Şirketi
Халаскаргази кичирайону, Халаскаргази проспекти, No: 38-66 /215, Шишли району, Стамбул, Түркия)
Yandex Delivery
Армения
ООО «Яндекс Деливери Текнолоджис»
Московян көчөсү, 35-имарат, Ереван, Армения
Грузия
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Илья Чавчавадзе проспекти, N 29-31-33, (plot 04/023), 1-2 кабат, Тбилиси, Грузия
Казакстан
«Яндекс Деливери Кейзет» ЖШС
Нурсултан Назарбаев проспекти, 100/4, 105-кеңсе, Алматы, 050000, Казакстан Республикасы
Кыргыз Республикасы
"Яндекс Деливери КейДжи" ЖЧК
720040, Эркиндик бульвары, 58А, Бишкек, Кыргыз Республикасы
Сербия
Yango Delivery FZ-LLC
101-Sub 1, 1-кабат, 4-имарат, Дубай Интернет Сити, Дубай, БАЭ
Өзбекстан
Yandex Eats MCHJ
Чуст көчөсү, 1, Ташкент, Өзбекстан
Yandex Eats
Армения
Yandex Eats AM LLC
Московян көчөсү, 35-имарат, Ереван, Армения
Өзбекстан
Yandex Eats MCHJ
Чуст көчөсү, 1, Ташкент, Өзбекстан Республикасы)
Yandex Eda
Казакстан
«Яндекс.Еда Казахстан» ЖШС
Аль-Фараби проспекти 11/1, Алматы, Казакстан Республикасы
Яндекс Go Еда
Кыргыз Республикасы
"Яндекс Деливери КейДжи" ЖЧК
720040, Эркиндик бульвары, 58А, Бишкек, Кыргыз Республикасы
Yandex Go Kveba
Грузия
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Илья Чавчавадзе проспекти, N 29-31-33, (plot 04/023), 1-2 кабат, Тбилиси, Грузия
Yandex Lavka
Казакстан
Яндекс.Лавка Казахстан ЖШС
Аль-Фараби проспекти 11/1, Алматы, Казакстан Республикасы
Өзбекстан
«YANDEX LAVKA» MCHJ
Чуст көчөсү, 1, Ташкент, Өзбекстан
Яндекс Алуу-Сатуу
Кыргыз Республикасы
"Яндекс Деливери КейДжи" ЖЧК
Эркиндик бульвары 58а, Бишкек, Кыргыз Республикасы
Yandex Market
Өзбекстан
LLC «YandexGo UB»
2 Shahrizabz street, Tashkent, Republic of Uzbekistan (Шахрисабз көчөсү, 2, Ташкент ш., Өзбекстан Республикасы)
2.2 Биздин колдонмолорубуз бирдиктүү аутентификация куралын колдонушат. Сиз бир жолу катталгандан кийин колдонмолорубузду биз кызмат көрсөткөн өлкөлөрдүн каалаган биринде пайдалана аласыз. Биз жайылтып жаткан колдонмолорду иштетүүнү тандамайыңызча жеке маалыматтарыңыз ошол башка колдонмолор менен бөлүшүлбөйт.
3. КАЙСЫ ЖЕКЕ МААЛЫМАТТАР ИШТЕТИЛЕТ? КАНТИП? ЭМНЕ ҮЧҮН?
Биз иштеткен жеке маалыматтардын категориялары, бул маалыматтардын булагы, иштетүүнүн максаттары жана укуктук негиздери төмөндө көрсөтүлгөн:
Булак
Маалымат категориялары
Максаттар
Укуктук негиз
Сиз бизге берген маалыматтар
Аты-жөнүңүз же каймана атыңыз, телефон номериңиз
i) Сизди биздин колдонуучу катары таанып, идентификациялап, системага кирүүгө уруксат берүү, аккаунтуңузду каттоо, буйрутмаңыз боюнча сиз менен баарлашуу үчүн
ii) Төлөмдөрүңүздү иштетүү үчүн
Келишим*
Буйрутмалар үчүн даректер
Буйрутмаңыз, сатып алууңуз боюнча сиз турган жерде берилиши/көрсөтүлүшү жана жеткирилиши мүмкүн болгон товар/кызматтарды көргөзүү үчүн; буйрутмаңызды жайгаштыруу, иштетүү жана аткаруу үчүн; даректерди тез тандоодо сизге жардам берүү үчүн; аккаунтуңуз боюнча колдоо кызматын көрсөтүү үчүн
Келишим*
Кардардын комментарийлери жана каалоолору
Каалоолоруңузга жараша буйрутмаңызды иштетүү жана аткаруу
Келишим*
Банк маалыматтары
Төлөмдөрүңүздү иштетүү үчүн
Келишим*
Сүрөтүңүздү жана үнүңүздү жаздыруу
Тек жайыңызды (өздүгүңүздү) текшерүү, айдоочу тек жайыңызды (өздүгүңүздү) ырастай алышы, ошондой эле, кандайдыр бир кырсык же күтүлбөгөн окуя болуп кала турган болсо, автоунаадагы үнүңүздү жана өң-түспөлүңүздү жаздыруу үчүн****
i) Макулдук**
ii) Коопсуздукту камсыздоодогу мыйзамдуу кызыкчылык
iii) Коомдук кызыкчылык
(кызмат көрсөтүлүүчү өлкөнүн мыйзамдарына жана коопсуздук режимине жараша)
Электрондук почта дареги
i) Буйрутмаларыңыз жөнүндө сервистик маалыматтарды жиберүү, колдонмолорубуздагы мүчүлүштүктөрдү жоюп, маселелерди чечүү үчүн
ii) Сизге биздин өнүмдөрүбүз, сунуштарыбыз, өнөктөштөрүбүз жөнүндө маалымат берүү үчүн, промо-акцияларга же башка иш-чараларга катышууңузду уюштуруу үчүн.
i) Келишим*
ii) Макулдук**
Анкеталык маалыматтар: аты-жөнү, телефон номери, электрондук почтанын дареги, колдонуучулардын билдирүүлөрү же сын-пикирлери
i) Сын-пикир калтыруу үчүн
ii) Кардарга колдоо көрсөтүү өтүнүчүңүздү иштетүү үчүн
iii) Уюмдар жөнүндө сын-пикириңизди жарыялоо үчүн
i) Сын-пикирлерди алуудагы жана бул ушул сын-пикирлердин негизинде кызматтарыбызды жакшыртуудагы мыйзамдуу кызыкчылык
ii) Келишим*
iii) Келишим*
Түзмөгүңүздөн жана колдонмолорубуздан алынды
IP-дарек, түзмөк идентификатору, түзмөктүн тиби жана модели, мобилдик операциялык системасы, браузер же мобилдик колдонмо жөнүндө маалыматтар
Аккаунтуңузга жана биздин IT-системаларыбызга кирүүнү мүмкүн кылуу үчүн
Колдонуучуларыбыздын маалыматтарын жана системаларыбыздын коопсуздугун камсыздоодогу мыйзамдуу кызыкчылык
Жарнамалык идентификатор
Максаттуу (таргеттелген) жарнаманы жөндөө үчүн
Макулдук**
Колдонмолорубуз менен өз ара аракеттешкениңизде иштелип чыгат
Колдонуучунун идентификатору, буйрутмалардын жыштыгы, буйрутманы аткаруу убактысы, эң көп буйрутма берилген товарлар же кызматтар, колдонмолор менен өз ара аракеттешүүдө көрүлгөн экрандардын саны, буйрутманын орточо наркы
i) Колдонмону жакшыртуу жана колдонуучу менен өз ара аракеттешүү, тийиштүү функцияларды камсыз кылуу, колдонмолордун интерфейстерин модификациялоо, уруксатсыз буйрутмалардын берилишин болтурбоо үчүн
ii) Маркетинг жана бизнес стратегияларыбызды жакшыртууну көздөп, маркетингдик максаттарда колдонуучулардын активдүүлүгүн талдоо үчүн
iii) Промо-акцияларда же каалаган башка иш-чараларада катышууңузду уюштуруу үчүн
i) Колдонмобузду, колдонуучулардын тажрыйбасын жана тейлөөнү жакшыртуудагы мыйзамдуу кызыкчылык
ii) Маркетинг изилдөөлөрүн жүргүзүүдө мыйзамдуу кызыкчылык
iii) Макулдук**
Буйрутмаларыңыздын чоо-жайы: буйрутма берилген күн жана убакыт, алып кетүү жеринин дареги, жеткирүү жеринин дареги, баа, төлөө ыкмасы, автоунаа модели жана мамлекеттик номери, айдоочунун аты-жөнү, ташуучу жөнүндө маалыматтар
Буйрутмаларыңыздын таржымалын сизге берүү, буйрутманы кайталоо функциясын иштетүү жана колдонмолорубуздагы мүчүлүштүктөрдү жоюу үчүн
Келишим*
Кардарларды колдоо тобуна сиз берген маалыматтар
Сиз өз ыктыярыңыз менен көрсөткөн же колдоо тобунун талабы менен берген маалыматтар: буйрутмалардын чоо-жайы жана таржымалы, байланыш маалыматтары, комментарийлер, тиркемелер, башка маалыматтар
Сизге колдоо көрсөтүү жана колдонмолорубузга байланыштуу мүчүлүштүктөрдү жоюуда жардам берүү үчүн
Келишим*
Биздин кардарларды колдоо кызматы, айдоочулар, курьерлер же жеткирүүчүлөр менен колдонмолор аркылуу баарлашып жатканда иштелип чыгат
Жаздырылып алынган сүйлөшүүлөр, колдонмолор же башка каражаттар аркылуу баарлашууларыңыз, ошондой эле, сиз берген же биздин колдонмолордо иштелип чыккан башка маалыматтар
Биздин мыйзамдуу укуктарыбызды жана үчүнчү жактардын укуктарын коргоо, талаш-тартыштарды жана соттук дооматтарды чечүү, текшерүүлөрдү жүргүзүү, көрсөтүлүп жаткан кызматтардын сапатын көзөмөлдөө үчүн
Укуктарыбызды коргоодогу, талаш-тартыштарды чечүүдөгү жана кызматтарыбыздын сапатын текшерүүдөгү мыйзамдуу кызыкчылык
* Жеке маалыматтар
келишимдин
негизинде иштетилет. Келишим жөнүндө сервистерибизди Колдонуу шарттарында түшүнlүрмө берилген (бул жерде https://yandex.com/legal/yandexgo_termsofuse/), сиз аны аккаунтуңузду түзүп жатканда кабыл алгансыз.
** Биз сизден каалагандай жеке маалыматты иштетүүгө
макулдук
сурап жатканда, биз сизге маалыматтарды топтоонун максаттары жана алар топтолгону жөнүндө билдиребиз. Сиз мындай макулдукту берүүдөн баш тарта аласыз жана мындай чечимиңиз колдонмолорубуздан пайдалануу мүмкүнчүлүгүңүзгө эч кандай таасир кылбайт. Каалаган убакта биз менен байланышып, макулдугуңуздан баш тарта аласыз.
*** Биз кызмат көрсөткөн өлкөнүн мыйзамдары же тийиштүү маалымат көзөмөлдөөчүбүз түзүлгөн өлкөнүн мыйзамдары бизге белгилүү бир
юридикалык милдеттенмелерди
жүктөшү мүмкүн. Биз мыйзамдардын талабын аткаруу үчүн жеке маалыматтарыңызды иштетүүгө милдеттүүбүз. Биз жеке маалыматтарды үчүнчү өлкөнүн мыйзамдарына ылайык иштетпейбиз. Биз жеке маалыматтарыңызды өлкөңүздүн (сиз биздин кызматты колдонгон өлкөнүн) жана/же кызмат көрсөтүүчү мекемебиз катталган өлкөнүн мыйзамдарын сактоо үчүн гана (эгерде ал сиздин өлкөдөн башка болсо) иштетебиз.
**** Автоунаада жасалган
аудио жаздыруулар
өзгөчө кырдаалдарда керектүү бир функция болуп саналат жана ал айдоочу Яндекс Go'ну Колдонуу шарттарына ылайык Чыр-чатак баскычын иштеткенде, коркутуп-үркүтүү, чыр-чатак же өзгөчө кооптуу учурларда гана колдонулат. Талаш-тартыштарды чечүү жана коопсуздук максатында жаздыруу башталганга чейин колдонуучу да, айдоочу да бул тууралуу эскертилет.
4. ЖЕКЕ МААЛЫМАТТАРЫҢЫЗДЫ КИМДЕР МЕНЕН БӨЛҮШӨБҮЗ ЖЕ КИМДЕРГЕ ӨТКӨРҮП БЕРЕБИЗ?
4.1
Жеке маалыматтарыңызды алуучулар
Жеке маалыматтарыңызды төмөнкүлөр менен гана бөлүшөбүз:
i) Колдонмонун жардамы менен кызматтарды көрсөтүүгө түздөн-түз катышкан:
Буйрутмаңызды алууга жана аткарууга тартылган жана ошол эле максатта программалык жабдууларды камсыз кылган өнөктөштөрүбүз;
Электрондук транзакцияларды жүргүзүүгө көмөктөшүүчү төлөм кызматтарынын провайдерлери жана мобилдик акча кызмат көрсөтүүчүлөрү;
Бизди электрондук төлөм функциясы менен камсыз кылган жана "арам акчаны адалдоого каршы" (anti-money laundering) жана "өз кардарыңды бил" (know-your-customer) верификациялык текшерүүлөрүн жүргүзгөн өнөктөштөрүбүз;
Сиздин өлкөдө бар болсо, биздин колдонуучуларга виртуалдык банк карталарын чыгарган өнөктөштөрүбүз;
Сиздин өлкөдө бар болсо, насыя берүүчү микрофинансылык уюмдар;
Аутентификация куралдарын камсыз кылган биздин аффилирленген жактар;
Бизди серверлер, маалыматтарды сактоо жана башка инфраструктуралык объектилер менен камсыз кылган биздин аффилирленген жактар жана үчүнчү тараптар; жана
Кардарларды колдоо кызматын көрсөтүү, бизге жардам берген аффилирленген жана үчүнчү жактар.
Жеке маалыматтарды иштетүүгө катыша турган субъектилер төмөнкү баракчада келтирилген:
https://yandex.com/legal/affiliates/?lang=en
. Тизмеде келтирилген объектилердин баары сөзсүз түрдө маалыматыңызды иштетүүгө тартыла бербейт, анткени алардын буга тартылышы сиз колдонуп жаткан сервиске жана аны колдонгон өлкөгө жараша болот. Биз сиздин өлкөңүздүн купуялык мыйзамдарын бузуп, биздин компаниялар ортосунда жеке маалыматтарды бөлүшпөйбүз.
ii) тийиштүү маалымат көзөмөлдөөчүсү мыйзамга ылайык жеке маалыматтарыңызды алууга укуктуу:
Мисалы, укук коргоо органдарынын сиздин жеке маалыматтарыңызга (сиздин өлкөдө жана/же сизге кызмат көрсөткөн биздин уюм катталган өлкөнүн колдонуудагы мыйзамдарына ылайык) жетүүсү үчүн мыйзамдуу укугу болсо, же финансылык жөнгө салуучу органдар тийиштүү түрдө укуктуу болсо, шектүү иш-аракеттерди же транзакцияларды иликтөө үчүн. Күчүндө болгон купуялык мыйзамына карама-каршы түрдө жеке маалыматтарыңызды мамлекеттик органдар менен бөлүшпөйбүз.
iii) Колдонмобузду жакшыртууга жардам бергендер:
Мисалы, сервистерибизди колдонууда пайда болгон техникалык каталар тууралуу маалыматтар колдонмолорубузду иштеп чыгууга катышкан биздин аффилирленген жактар менен бөлүшүлөт.
iv) Сизге товарлар, кызматтар жана сунуштар жөнүндө маалымат берүүдө бизге жардам бергендер:
Мисалы, жарнама же түзмөк идентификаторлору бизге жарнама же аналитикалык кызматтарды көрсөткөн компаниялар менен бөлүшүлүшү мүмкүн.
4.2
Жеке маалыматтарыңызды эл аралык даражада өткөрүлүшү
Бизден сиздин жеке маалыматыңызды алган тараптар ар кайсы өлкөлөрдө жайгашкан болушу мүмкүн.
Бул өлкөлөрдүн айрымдары сиз сервисти пайдаланып иштетип жаткан өлкөдөгүдөй сыяктуу маалыматтарды коргоо деңгээлин же маалымат субъектинин укуктарынын сакталышын камсыз кылбай калышы ыктымал. Мындай учурларда, биз жеке маалыматтарыңызды өткөрүп берүү учурунда жана андан кийин дагы аларга болгон укуктарыңыздын урматталышын жана корголушун камсыз кылуу үчүн зарыл жол-жоболорду аткарабыз.
Мындай жол-жоболор төмөнкүлөрдү камтышы мүмкүн (иштеп жаткан купуялык мыйзамдарына ылайык):
i) Тиешелүү органдар тарабынан берилген маалыматтарды өткөрүп берүү боюнча стандарттык келишимдик пункттарга негизделген маалыматтарды коргоо келишимдери аркылуу милдеттенмелер;
ii) Сиздин жеке маалыматтарыңыз өткөрүлүп берилген жана иштетилген өлкөнүн жергиликтүү мыйзамдарын талдообуздун негизинде кошумча келишимдик милдеттенмелер;
iii) Маалыматтарды коргоо боюнча компетенттүү органдан өткөрүп берүүнү каттоо же авторизациялоо; жана/же
iv) Жеке маалыматтарыңызды мыйзамсыз, башкача айтканда биз кызмат көрсөткөн өлкөнүн мыйзамдарына каршы келе турган, же уруксатсыз алып колдонууну алдын алуу үчүн кошумча техникалык жана организациялык чаралардын көрүлүшү
Биз иштеген өлкөлөрдүн купуялык жөнүндө мыйзамдарына, анын ичинде эл аралык маалымат алмашуу талаптарына жана чектөөлөрүнө ар дайым баш ийип, аларды сактайбыз.
5. ЖЕКЕ МААЛЫМАТТАРДЫ САКТОО МӨӨНӨТТӨРҮ КАНДАЙ?
5.1 Биз жеке маалыматтарыңызды иштетүү максатына жетилмейинче иштетебиз.
5.2 Иш жүзүндө сактоо мөөнөтү иштетилген жеке маалыматтарга жана иштетүү жүрүп жаткан өлкөгө жараша болот. Мисалы, кардарларды колдоо тобу, айдоочулар же курьерлер менен болгон телефон сүйлөшүүлөрдүн жазылган файлдары адатта 3 айдан ашык эмес сакталат.
5.3 Эгерде мыйзам талап кылса же биздин укуктарыбыз менен кызыкчылыктарыбызды же үчүнчү жактардын укуктарын жана кызыкчылыктарын коргоо үчүн зарыл болсо, тактап айтканда, соттук териштирүүлөрдө жеке маалыматтарыңызды сиз аны колдонмодон өчүргөндөн кийин дагы иштетүүнү улантышыбыз ыктымал.
Маалыматтарды өчүрүү мүмкүнчүлүгү сөз жана маалымат эркиндигине тиешелүү мыйзамдар менен да чектелиши мүмкүн.
6. КАНДАЙ УКУКТАРЫҢЫЗ БАР?
Сизде купуялык мыйзамдарына ылайык бир катар укуктарыңыз бар. Сизге берилген укуктар сиздин жеке маалыматыңызды иштетүүнүн себебине жана колдонуудагы мыйзамдарга жараша болот.
Колдонмого биздин аутентификация куралыбыздын жардамы менен киргениңизден кийин, жеке маалыматтарыңызга ар дайым жете аласыз, аларды оңдой же өчүрө аласыз.
Колдонмолорубуз аркылуу кардарларды колдоо тобу менен байланышып, төмөнкү укуктарыңыздан пайдалана аласыз:
6.1
Маалыматка жетүү укугу
Сиз ар дайым жеке маалыматтарыңызга жете аласыз. Сизде жеке маалыматыңыздын көчүрмөсүн талап кылууга укугуңуз бар.
6.2
Маалыматтарды түзөтүү укугу
Сизде туура эмес, так эмес же эскирген деп эсептеген маалыматты жаңыртууну же оңдоону суранууга укугуңуз бар. Ошондой эле, сиз толук эмес деп эсептеген маалыматтын каалаган түрүн бизден толуктоону суранууга укугуңуз да бар.
6.3
Маалыматтарды иштетүүгө макулдукту кайтарып алуу укугу
Эгер сиз жеке маалыматтарыңызды иштетүүгө макулдук берип, мунун негизинде маалыматтар иштетилип жатса, сизде буга макулдугуңузду кайтарып алуу укугуңуз бар.
6.4
Маалыматтарды өчүртүү укугу
Белгилүү бир жагдайларда, мисалы, маалыматтар биздин максаттарыбыз үчүн керек болбой калса, биз сиздин маалыматтарыңызды мыйзамдуу негизсиз же башкача мыйзамсыз түрдө иштетсек, макулдугуңуздан баш тартсаңыз, (эгер иштетүү сиздин макулдугуңузга негизделсе), биз сиздин маалыматыңызды сиз бала кезиңизде же тиешелүү мыйзамдарга ылайык башка жагдайларда топтогон болсок, бизден жеке маалыматыңызды өчүрүүнү суранууга укугуңуз бар.
6.5
Маалыматтарды иштетүүнү чектөө укугу
Сизде белгилүү жагдайларда жеке маалыматтарыңызды иштетүүнү чектөөгө укугуңуз бар. Мисалы, эгер сиз түзөтүүгө болгон укугуңуздан пайдалангыңыз келсе, анда маалыматтарыңыз түзөтүлгөнгө чейин аларды иштетүүнү чектөөбүздү сурансаңыз болот.
6.6
Маалыматтардын ордун которо билүү укугу
Эгер сиздин жеке маалыматтарыңыз сиздин макулдугуңуздун негизинде же биз менен түзүлгөн келишимдин негизинде автоматташтырылган каражаттардын жардамы менен иштетилсе (мисалы, сизге колдонмонун мүмкүнчүлүктөрүн берүү үчүн), сиз маалыматтарыңызды структураланган, кеңири колдонулган жана электрондук эсептөөчү машиналарда окула тургандай форматта алууга укугуңуз бар.
6.7
Маалыматтардын иштетилишине каршылык билдирүү укугу
Эгер сиз жеке маалыматтарыңызды иштетүүдө укуктарыңыз бузулууда деп эсептесеңиз, анда жеке маалыматтарыңыздын иштетилишине каршылык билдирүүгө укугуңуз бар. Маалыматтардын иштетилишине каршылык билдирүү укугуңуз биз маалыматтарыңызды мыйзамдуу кызыкчылыктардын же коомдук кызыкчылыктын негизинде иштетип жаткан учурда гана ишке ашырылышы мүмкүн экенин эске алыңыз.
Автоматташтырылган тартипте, анын ичинде профилдөөнүн аркасы менен маалыматтардын иштетилишине гана негизделип, үстүңүздөн чечимдердин чыгарылбашына укугуңуз бар. Биз маалыматтардын бир гана автоматташтырылган тартипте иштетилишине, анын ичинде профилдөөгө негизделген чечимдерди чыгарбайбыз.
6.8
Арыздануу укугу
Биз ар дайым арызданууларыңызды жана сунуштарыңызды карап чыгууга даярбыз. Сураныч, аларды кардарларды колдоо тобуна жибериңиз.
Эгерде сиз өзүңүздүн укугуңуз бузулду деп эсептесеңиз, бул боюнча тийиштүү көзөмөл органына да арыз менен кайрылсаңыз болот.
Төмөндө тиешелүү көзөмөл органы жана анын байланыш маалыматтары келтирилди: Кыргыз Республикасынын Министрлер Кабинетине караштуу Жеке маалыматтарды коргоо боюнча агенттик, дареги: 720071, Кыргыз Республикасы, Бишкек шаары, Чүй пр., 265а, Улуттук илимдер академиясынын имараты, 2-кабат, батыш канаты, тел.: +(996) 312 641 014, +(996) 990 950 850, e-mail: info@dpa.gov.kg
7. БИЗ МЕНЕН КАНТИП БАЙЛАНЫШСА БОЛОТ?
7.1 Сиз мобилдик колдонмо аркылуу системага киргенден кийин кардарларды колдоо тобубуз менен байланыша аласыз.
7.2 Маалыматтарды коргоо боюнча ыйгарым укуктуу адисибиз менен
dpo_yt@yandex-team.com
дарегиндеги электрондук почта аркылуу байланышса болот. Сураныч, колдонмобузда каттоодон өтүү үчүн колдонгон телефон номериңизди жазыңыз, ал бизге сизди тез идентификациялоого жардам берет.
8. БУЛ ДОКУМЕНТКЕ ОҢДОП-ТҮЗДӨӨЛӨР КАНТИП КОШУЛАТ?
Ушул Купуялык боюнча эскертмеге олуттуу өзгөртүүлөр киргизилген учурда, биз сизге муну кабарлоо үчүн бардык жеткиликтүү каражаттарды (колдонмодогу push-билдирмелер, SMS же электрондук почта) колдоно алабыз.
Мисалы, эгерде иштетиле турган жеке маалыматтардын жаңы категорияларын, же болбосо маалыматтарды иштетүүнүн жаңы максаттарын кошо турган болсок, ушундай кырдаал жаралышы ыктымал. Мындай өзгөртүүлөр күчүнө киргенге чейин сизге бул тууралуу кабар берилет.
Жарыяланган күнү: 03.03.2025.
Документтин мурунку версиясы:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/24062024
Документтин мурунку версиясы:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/29092023
Документтин мурунку версиясы:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/16082023
შეტყობინება Yandex Go‑ს კონფიდენციალურობის შესახებ
Yandex Go მობილური და ვებაპლიკაციაა (შემდგომში „აპლიკაცია“), რომელიც შემუშავებულია ინფორმაციული ტექნოლოგიების საერთაშორისო კომპანიის მიერ, რომელსაც აქვს ოფისები მთელი მსოფლიოს მასშტაბით.
ჩვენი აპლიკაციების საშუალებით შეგიძლიათ ტრანსპორტირებისა და მიტანის მომსახურებების შეკვეთა ჩვენს პარტნიორებთან და აფილირებულ კომპანიებთან.
1. რა მიზანი აქვს წინამდებარე შეტყობინებას კონფიდენციალურობის შესახებ?
ჩვენი ვალდებულებაა, დავიცვათ პერსონალური მონაცემები, ამიტომ გვსურს, ჩვენი საქმიანობა და თქვენი პერსონალური მონაცემების დამუშავების პროცესი გამჭვირვალე იყოს.
შესაბამისად, კონფიდენციალურობის შესახებ წინამდებარე შეტყობინების მიზანია, გაცნობოთ, როგორ და რატომ ვამუშავებთ თქვენს პერსონალურ მონაცემებს.
2. ვინ ამუშავებს თქვენს პერსონალურ მონაცემებს?
2.1 თქვენს პერსონალურ მონაცემებს ამუშავებს თქვენს ქვეყანაში მომსახურების მომწოდებელი კომპანია.
ასეთი კომპანია მოქმედებს, როგორც „მონაცემთა მაკონტროლებელი“, კონფიდენციალურობის დაცვის შესახებ მოქმედი კანონების შესაბამისად, და განსაზღვრავს პერსონალური მონაცემების დამუშავების მიზნებსა და მეთოდებს.
ბრენდი
ქვეყანა
კომპანია
მისამართი
Yandex Go
საქართველო
შპს რაიდტექ ჯორჯია
საქართველო, თბილისი, საბურთალოს რაიონი, მერაბ ალექსიძის ქუჩა, N 13, შესასვლელი 2, სართული 9, ბინა N59
2.2 ჩვენს აპლიკაციებში გამოიყენება ერთიანი ავთენტიფიკაციის ხელსაწყო. რეგისტრაციის შემდეგ შეგიძლიათ ისარგებლოთ ჩვენი აპლიკაციებით ნებისმიერ ქვეყანაში, რომელშიც მათ ვავრცელებთ. თქვენი პერსონალური მონაცემები არ გაზიარდება სხვა აპლიკაციებთან, რომლებსაც ვავრცელებთ, თუ არ გადაწყვეტთ აღნიშნული აპლიკაციების გამოყენებას.
3. რა სახის პერსონალურ მონაცემები მუშავდება, როგორ და რისთვის?
იმ პერსონალური მონაცემების კატეგორიები, რომლებსაც ვამუშავებთ, აღნიშნული მონაცემების წყარო, დამუშავების მიზნები და სამართლებრივი საფუძველი შემდეგია:
წყარო
მონაცემების კატეგორიები
მიზნები
სამართლებრივი საფუძველი
თქვენ მიერ მოწოდებული
სახელი ან ფსევდონიმი, ტელეფონის ნომერი
i) თქვენი, როგორც ჩვენი მომხმარებლის, იდენტიფიცირება და ავტორიზება, თქვენი ანგარიშის რეგისტრირება და თქვენს შეკვეთასთან დაკავშირებით თქვენთან კომუნიკაციის წარმოება
ii) თქვენი საგადახდო ოპერაციების დამუშავება
ხელშეკრულება*
მისამართები შეკვეთებისთვის
შესაკვეთად ხელმისაწვდომი მომსახურებების ან პროდუქტების ჩვენება, შეძენაა და მოტანა თქვენს ტერიტორიაზე, თქვენი შეკვეთის განთავსება, დამუშავება და შესრულება, მისამართების სწრაფად არჩევის შესაძლებლობისა და თქვენი ანგარიშის მხარდაჭერის უზრუნველყოფა
ხელშეკრულება*
მომხმარებლის კომენტარები და პრიორიტეტები
თქვენი შეკვეთის დამუშავება და შესრულება თქვენი პრიორიტეტების შესაბამისად
ხელშეკრულება*
საბანკო ინფორმაცია
თქვენი საგადახდო ოპერაციების დამუშავება
ხელშეკრულება*
თქვენი გამოსახულება და ხმის ჩანაწერი
თქვენი ვინაობის შემოწმება და მძღოლისთვის დადასტურება, ასევე, ავტომობილში თქვენი ხმისა და გამოსახულების ჩაწერა უბედური შემთხვევის დროს****
i) თანხმობა**
ii) უსაფრთხოების უზრუნველყოფის ლეგიტიმური ინტერესი
iii) საჯარო ინტერესი
(მომსახურების გაწევის ქვეყანაში მოქმედი რეგულაციისა და უსაფრთხოების რეჟიმის მიხედვით)
ელფოსტის მისამართი
i) თქვენი შეკვეთების შესახებ სერვისის ინფორმაციის გამოგზავნა, ჩვენს აპლიკაციებთან დაკავშირებული პრობლემების მოგვარება
ii) ჩვენი და ჩვენი პარტნიორების პროდუქტებისა და შემოთავაზებების შესახებ ინფორმაციის მოწოდება, მარკეტინგულ კონკურსებში ან სხვა აქტივობებში თქვენი მონაწილეობის ორგანიზება.
i) ხელშეკრულება*
ii) თანხმობა**
შევსებულ ფორმებში შეყვანილი მონაცემები: სახელი, ტელეფონის ნომერი, ელფოსტის მისამართი, მომხმარებლის შეტყობინება ან გამოხმაურება
i) გამოხმაურების უზრუნველყოფა
ii) მომხმარებელთა მხარდაჭერისადმი თქვენი მოთხოვნის დამუშავება
iii) ორგანიზაციების თაობაზე თქვენი გამოხმაურების გამოქვეყნება
i) გამოხმაურების მიღებისა და მის საფუძველზე ჩვენი მომსახურების გაუმჯობესების ლეგიტიმური ინტერესი
ii) ხელშეკრულება*
iii) ხელშეკრულება*
თქვენი მოწყობილობიდან და ჩვენი აპლიკაციებიდან მიღებული
IP‑მისამართი, მოწყობილობის ID, მოწყობილობის ტიპი და მოდელი, მობილური ოპერაციული სისტემა, ბრაუზერი ან მობილური აპლიკაციის დეტალები
თქვენს ანგარიშსა და ჩვენს IT‑სისტემებზე წვდომის უსაფრთხოების უზრუნველყოფა
ჩვენი სისტემებისა და ჩვენი მომხმარებლების მონაცემების უსაფრთხოების უზრუნველყოფის ლეგიტიმური ინტერესი
სარეკლამო იდენტიფიკატორი
მიზნობრივი რეკლამის მორგება
თანხმობა**
ჩვენს აპლიკაციებთან თქვენი ინტერაქციის დროს გენერირებული
მომხმარებლის ID, შეკვეთების სიხშირე, შეკვეთის შესრულების დრო, ყველაზე ხშირად შეკვეთილი მომსახურებები ან პროდუქტები, აპლიკაციებთან ინტერაქციისას ნანახი ეკრანების რაოდენობა, შეკვეთის საშუალო ღირებულება
i) აპლიკაციისა და მომხმარებლის გამოცდილების გაუმჯობესება, შესაბამისი ფუნქციების უზრუნველყოფა, აპლიკაციების ინტერფეისების მოდიფიკაცია, არაავტორიზებული შეკვეთების თავიდან აცილება
ii) მარკეტინგული მიზნებისთვის მომხმარებლის აქტივობის გაანალიზება, ჩვენი მარკეტინგული და ბიზნეს სტრატეგიის გაუმჯობესება
iii) მარკეტინგულ კონკურსებში ან სხვა აქტივობებში თქვენი მონაწილეობის ორგანიზება
i) ჩვენი აპლიკაციის, მომხმარებლის გამოცდილებისა და მომსახურების გაუმჯობესების ლეგიტიმური ინტერესი
ii) მარკეტინგული კვლევის ჩატარების ლეგიტიმური ინტერესი
iii) თანხმობა**
თქვენი შეკვეთების დეტალები: შეკვეთის თარიღი და დრო, წამოღების პუნქტი, დანიშნულების პუნქტი, მარშრუტი, ფასი, გადახდის მეთოდი, ავტომობილის მოდელი და სანომრე ნიშანი, მძღოლის სახელი, გადამზიდველის დეტალები
თქვენი შეკვეთების ისტორიის უზრუნველყოფა, შეკვეთის გამეორების საშუალების მოცემა და ჩვენს აპლიკაციებთან დაკავშირებული პრობლემების მოგვარება
ხელშეკრულება*
თქვენ მიერ მომხმარებელთა მხარდაჭერის გუნდისთვის მოწოდებული
შეკვეთის დეტალები და ისტორია, საკონტაქტო მონაცემები, კომენტარები, დანართები, სხვა დეტალები, რომლებსაც თქვენი შეხედულებისამებრ მიუთითებთ ან რომლებსაც მხარდაჭერის გუნდი მოითხოვს საკუთარი შეხედულებისამებრ
თქვენთვის მხარდაჭერის უზრუნველყოფა და ჩვენს აპლიკაციებთან დაკავშირებული პრობლემების მოგვარება
ხელშეკრულება*
ჩვენს მომხმარებელთა მხარდაჭერის გუნდთან, მძღოლებთან, კურიერებთან ან მიმწოდებლებთან აპლიკაციების მეშვეობით კომუნიკაციისას გენერირებული
საუბრების ჩანაწერები, აპლიკაციებში ან სხვა მეთოდებით წარმოებული თქვენი კომუნიკაცია და სხვა მონაცემები, რომლებსაც გვაწვდით ან რომლებიც გენერირდება ჩვენი აპლიკაციების მიერ
ჩვენი და მესამე მხარეების ლეგიტიმური უფლებების დაცვა, დავებისა და სამართლებრივი პრეტენზიების მოგვარება, აუდიტის ჩატარება, გაწეული მომსახურების ხარისხის გაკონტროლება
ჩვენი უფლებების დაცვის, დავების მოგვარებისა და ჩვენი მომსახურების ხარისხის გაკონტროლების ლეგიტიმური ინტერესი
* პერსონალური მონაცემები მუშავდება იმ
ხელშეკრულების
საფუძველზე, რომელიც განისაზღვრება ჩვენი სამომხმარებლო შეთანხმების პირობებით (ხელმისაწვდომია მისამართზე
https://yandex.com/legal/yandexgo_termsofuse/
), რომლებზეც თანხმობა განაცხადეთ თქვენი ანგარიშის შექმნისას.
** ნებისმიერი ტიპის პერსონალური მონაცემების დამუშავებაზე თქვენი
თანხმობის
მოთხოვნისას გაცნობებთ შეგროვებული მონაცემებისა და მონაცემების შეგროვების მიზნის შესახებ. თქვენ შეგიძლიათ, უარი თქვათ აღნიშნული თანხმობის განცხადებაზე, რაც არ აისახება ჩვენი აპლიკაციების გამოყენების შესაძლებლობაზე. თქვენი თანხმობის გაუქმება ნებისმიერ დროს შეგიძლიათ, რისთვისაც უნდა დაგვიკავშირდეთ.
*** იმ ქვეყნის კანონმდებლობა, რომელშიც ვწევთ მომსახურებას, ან რომელშიც დაფუძნებულია შესაბამისი მონაცემების მაკონტროლებელი ჩვენი სუბიექტი, შესაძლოა, გარკვეული
სამართლებრივი ვალდებულებების
დაცვას გვაკისრებდეს. აღნიშნული კანონმდებლობის მოთხოვნების დასაკმაყოფილებლად ვალდებული ვართ, დავამუშაოთ თქვენი პერსონალური მონაცემები. ჩვენ არ ვამუშავებთ პერსონალურ მონაცემებს მესამე ქვეყნის კანონებთან შესაბამისობის უზრუნველსაყოფად, მათ ვამუშავებთ მხოლოდ თქვენი ქვეყნის (იმ ქვეყნის, რომელშიც სარგებლობთ მომსახურებით) ან/და იმ ქვეყნის კანონმდებლობის მოთხოვნების დაცვის უზრუნველსაყოფად, რომელშიც დაფუძნებულია მომსახურების გამწევი ჩვენი სუბიექტი (თუ ის განსხვავდება თქვენი ქვეყნისგან).
****
აუდიოს ჩაწერა
ავტომობილში საგანგებო ფუნქციაა, რომელიც გამოყენებული იქნება მხოლოდ განსაკუთრებული საფრთხის, კონფლიქტის ან საშიშროების შემთხვევაში, როცა მძღოლი გაააქტიურებს კონფლიქტის ღილაკს, Yandex Go‑ს სამომხმარებლო შეთანხმების შესაბამისად. დავების მოგვარებისა და უსაფრთხოების მიზნით ჩაწერის დაწყებამდე მომხმარებელი და მძღოლი მიიღებენ შესაბამის შეტყობინებას.
4. ვის გავუზიარებთ ან გადავცემთ თქვენს პერსონალურ მონაცემებს?
4.1
თქვენი პერსონალური მონაცემების მიმღებები
თქვენს პერსონალურ მონაცემებს მიიღებენ მხოლოდ შემდეგი პირები:
i) აპლიკაციაში მომსახურებათა მოწოდების პროცესში პირდაპირ ჩართული პირები:
● ჩვენი პარტნიორები, რომლებიც იღებენ და ამუშავებენ თქვენს შეკვეთას, ასევე, უზრუნველყოფენ პროგრამულ გადაწყვეტილებებს იმავე მიზნით;
● საგადახდო მომსახურების მომწოდებლები და მობილური ფულადი მომსახურებების მომწოდებლები, რომლებიც ელექტრონულ ტრანზაქციებს უზრუნველყოფენ;
● ჩვენი პარტნიორები, რომლებიც უზრუნველყოფენ ფუნქციურ შესაძლებლობებს ელექტრონული გადახდებისთვის და ახორციელებენ ფულის გათეთრების საწინააღმდეგო საქმიანობას, ასევე, შემოწმებებს „იცნობდე შენს კლიენტს“ პროცედურის ფარგლებში;
● თუ თქვენი ქვეყნისთვის რელევანტურია, ჩვენი პარტნიორები, რომლებიც გასცემენ ვირტუალურ საბანკო ბარათებს ჩვენი მომხმარებლებისთვის;
● თუ თქვენი ქვეყნისთვის რელევანტურია, სესხის გამცემი მიკროსაფინანსო დაწესებულებები;
● ჩვენი აფილირებული კომპანიები, რომლებიც უზრუნველყოფენ ავთენტიფიკაციის ხელსაწყოებს;
● ჩვენი აფილირებული კომპანიები და მესამე მხარეები, რომლებიც ჩვენთვის უზრუნველყოფენ სერვერებს, მონაცემთა საცავსა და სხვა ინფრასტრუქტურულ ობიექტებს; და
● ჩვენი აფილირებული კომპანიები და მესამე მხარეები, რომლებიც გვეხმარებიან მომხმარებელთა მხარდაჭერის უზრუნველყოფაში.
ii) პირები, რომელთაც უფლება აქვთ, მიიღონ თქვენი პერსონალური მონაცემები იმ კანონმდებლობის შესაბამისად, რომელსაც ექვემდებარება მონაცემთა შესაბამისი მაკონტროლებელი:
● მაგალითად, თუ სამართალდამცავ ორგანოებს აქვთ კანონიერი უფლება, მიიღონ წვდომა თქვენს პერსონალურ მონაცემებზე (თქვენს ქვეყანაში ან/და იმ ქვეყანაში მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად, რომელშიც დაფუძნებულია ჩვენი სუბიექტი, რომელიც გაწვდით მომსახურებას), ან თუ ფინანსურ მარეგულირებლებს აქვთ სათანადო უფლება, გამოიძიონ საეჭვო საქმიანობა ან ტრანზაქციები. ჩვენ არ ვუზიარებთ თქვენს პერსონალურ მონაცემებს სახელმწიფო ორგანოებს კონფიდენციალურობის დაცვის შესახებ მოქმედი კანონმდებლობის დარღვევით.
iii) პირები, რომლებიც გვეხმარებიან ჩვენი აპლიკაციის გაუმჯობესებაში:
● მაგალითად, მონაცემები იმ ტექნიკური შეცდომების შესახებ, რომლებიც ფიქსირდება ჩვენი მომსახურებების გამოყენებისას, გადაეცემათ ჩვენს აფილირებულ კომპანიებს, რომლებიც ჩართულნი არიან ჩვენი აპლიკაციების შემუშავებაში.
iv) პირები, რომლებიც გვეხმარებიან თქვენს ინფორმირებაში პროდუქტების, მომსახურებათა და შეთავაზებების შესახებ:
● მაგალითად, სარეკლამო ან მოწყობილობის იდენტიფიკატორები, შესაძლოა, გადაეცეთ კომპანიებს, რომლებიც გვაწვდიან სარეკლამო ან ანალიტიკურ მომსახურებებს.
4.2
თქვენი პერსონალური მონაცემების საერთაშორისო გადაცემა
მხარეები, რომლებსაც თქვენს პერსონალურ მონაცემებს გადავცემთ, შესაძლოა, დაფუძნებული იყვნენ სხვადასხვა ქვეყნებში.
ამ ქვეყნებიდან ზოგიერთში, შესაძლოა, არ იყოს უზრუნველყოფილი მონაცემების ან მონაცემთა სუბიექტების უფლებების იმავე დონის დაცვა, რაც იმ ქვეყანაში, რომელშიც მომსახურებით სარგებლობთ. ასეთ შემთხვევაში ჩვენ ვატარებთ აუცილებელ პროცედურებს თქვენი უფლებების და პერსონალური მონაცემების დაცვის უზრუნველსაყოფად როგორც მათი გადაცემის პროცესში, ისე გადაცემის შემდეგ.
აღნიშნულ პროცედურებში, შესაძლოა, შედიოდეს (კონფიდენციალურობის დაცვის შესახებ მოქმედი კანონმდებლობის მიხედვით):
i) მონაცემთა დაცვის შესახებ ხელშეკრულებებით გათვალისწინებული ვალდებულებები მონაცემთა გადაცემის თაობაზე იმ სტანდარტული სახელშეკრულებო დებულებების საფუძველზე, რომლებიც გამოცემულია კომპეტენტური ორგანოების მიერ;
ii) დამატებითი სახელშეკრულებო ვალდებულებები იმ ქვეყნის ადგილობრივი კანონმდებლობის ჩვენ მიერ ჩატარებული შეფასების საფუძველზე, რომელშიც ხდება თქვენი პერსონალური მონაცემების გადაცემა და დამუშავება;
iii) გადაცემის რეგისტრაცია ან ავტორიზაცია მონაცემთა დაცვის კომპეტენტური ორგანოს მიერ; ან/და
iv) უსაფრთხოების დამატებითი ტექნიკური და საორგანიზაციო ზომები თქვენს პერსონალურ მონაცემებზე უკანონო, ანუ იმ ქვეყნის კანონებთან შეუსაბამო, რომელშიც მომსახურებას ვწევთ, ან არაავტორიზებული წვდომის თავიდან ასაცილებლად.
ჩვენ ყოველთვის ვიცავთ იმ ქვეყნების კანონებს კონფიდენციალურობის დაცვის შესახებ, რომლებშიც ვმუშაობთ, მონაცემთა საერთაშორისო გადაცემასთან დაკავშირებული მოთხოვნებისა და შეზღუდვების ჩათვლით.
5. რა პერიოდის განმავლობაში ინახება პერსონალური მონაცემები?
5.1 თქვენს პერსონალურ მონაცემებს ვამუშავებთ დამუშავების მიზნის მიღწევამდე.
5.2 შენახვის ფაქტობრივი პერიოდი დამოკიდებულია დამუშავებულ პერსონალურ მონაცემებზე და ქვეყანაზე, რომელშიც ისინი მუშავდება. მაგალითად, ჩვენს მომხმარებელთა მხარდაჭერის გუნდთან, მძღოლებთან ან კურიერებთან სატელეფონო საუბრების ჩანაწერები ჩვეულებრივ ინახება მაქსიმუმ 3 თვის განმავლობაში.
5.3 თქვენი პერსონალური მონაცემების დამუშავება, შესაძლოა, თქვენ მიერ მათი აპლიკაციიდან წაშლის შემდეგაც გავაგრძელოთ, თუ აღნიშნული დამუშავება მოითხოვება კანონით ან საჭიროა ჩვენი უფლებებისა და ინტერესების ან მესამე მხარეების უფლებებისა და ინტერესების დასაცავად, კერძოდ, სასამართლო პროცესის კონტექსტში.
მონაცემების წაშლის შესაძლებლობა, შესაძლოა, იზღუდებოდეს კანონებითაც, რომლებიც ეხება აზრის გამოხატვისა და ინფორმაციის თავისუფლებას.
6. რა უფლებები გაქვთ?
კონფიდენციალურობის დაცვის შესახებ მოქმედი კანონმდებლობა გარკვეულ უფლებებს განიჭებთ. თქვენთვის ხელმისაწვდომი უფლებები დამოკიდებულია ჩვენ მიერ თქვენი პერსონალური მონაცემების დამუშავების მიზეზსა და მოქმედ კანონზე.
თქვენ ნებისმიერ დროს შეგიძლიათ, დამოუკიდებლად მიიღოთ წვდომა თქვენს პერსონალურ მონაცემებზე, ასევე, შეასწოროთ ან წაშალოთ ისინი ჩვენი ავთენტიფიკაციის ხელსაწყოს გამოყენებით, აპლიკაციაში შესვლის შემდეგ.
თქვენ შეგიძლიათ, ისარგებლოთ შემდეგი უფლებებით, რისთვისაც უნდა დაუკავშირდეთ ჩვენს მომხმარებელთა მხარდაჭერის გუნდს ჩვენი აპლიკაციების მეშვეობით:
6.1
წვდომის უფლება
თქვენს პერსონალურ მონაცემებზე წვდომა ყოველთვის გაქვთ. თქვენ გაქვთ უფლება, მოითხოვოთ თქვენი პერსონალური ინფორმაციის ასლი.
6.2
შესწორების უფლება
თქვენ გაქვთ უფლება, მოითხოვოთ იმ ინფორმაციის განახლება ან შესწორება, რომელიც, თქვენი აზრით, არასწორი, არაზუსტი ან მოძველებულია. ასევე, უფლება გაქვთ, მოითხოვოთ იმ ინფორმაციის შევსება, რომელიც, თქვენი აზრით, არასრულია.
6.3
თანხმობის გაუქმების უფლება
თქვენ უფლება გაქვთ, გააუქმოთ თქვენი თანხმობა თქვენი პერსონალური მონაცემების დამუშავებაზე, თუ აღნიშნული დამუშავება ხდება თქვენი თანხმობის საფუძველზე.
6.4
წაშლის უფლება
თქვენ გაქვთ უფლება, მოითხოვოთ თქვენი პერსონალური მონაცემების წაშლა გარკვეულ გარემოებებში, მაგალითად, თუ მონაცემები აღარ არის საჭირო ჩვენი მიზნებისთვის, თუ თქვენს მონაცემებს მოქმედი სამართლებრივი საფუძვლის გარეშე ან სხვა მხრივ უკანონოდ ვამუშავებთ, თუ თქვენი თანხმობა გააუქმეთ (როცა დამუშავება ხდებოდა თქვენი თანხმობის საფუძველზე), თუ თქვენი მონაცემები შევაგროვეთ, როცა არასრულწლოვანი იყავით, ან სხვა გარემოებებში, მოქმედი კანონმდებლობის შესაბამისად.
6.5
დამუშავების შეზღუდვის უფლება
თქვენ უფლება გაქვთ, შეზღუდოთ თქვენი პერსონალური მონაცემების დამუშავება გარკვეულ გარემოებებში. მაგალითად, თუ გსურთ, ისარგებლოთ მონაცემების შესწორების უფლებით, შეგიძლიათ, მოითხოვოთ ჩვენ მიერ თქვენი მონაცემების დამუშავების შეზღუდვა მონაცემების შესწორებამდე.
6.6
მონაცემების პორტატიულობის უფლება
თუ თქვენი პერსონალური მონაცემები მუშავდება ავტომატიზებული საშუალებებით თქვენი თანხმობის საფუძველზე ან ჩვენთან გაფორმებული ხელშეკრულების საფუძველზე (მაგ., აპლიკაციის ფუნქციური შესაძლებლობების უზრუნველსაყოფად), თქვენ უფლება გაქვთ, მიიღოთ თქვენი მონაცემები სტრუქტურირებულ, საყოველთაოდ გავრცელებულ და მანქანით წაკითხვად ფორმატში.
6.7
გაპროტესტების უფლება
თქვენ უფლება გაქვთ, გააპროტესტოთ თქვენი პერსონალური მონაცემების დამუშავება, თუ თვლით, რომ მათი დამუშავება თქვენს უფლებებს არღვევს. გაითვალისწინეთ, რომ გაპროტესტების უფლებით სარგებლობა შესაძლებელია მხოლოდ იმ შემთხვევაში, თუ თქვენს მონაცემებს ლეგიტიმური ინტერესების ან საჯარო ინტერესის საფუძველზე ვამუშავებთ.
თქვენ უფლება გაქვთ, არ დაექვემდებაროთ გადაწყვეტილებას, რომელიც მხოლოდ ავტომატიზებულ დამუშავებას ეფუძნება, პროფილირების ჩათვლით. ჩვენ არ ვიღებთ გადაწყვეტილებებს მხოლოდ ავტომატიზებული დამუშავების საფუძველზე, პროფილირების ჩათვლით.
6.8
საჩივრის შეტანის უფლება
ჩვენ მუდამ მზად ვართ თქვენი საჩივრებისა და შემოთავაზებების განსახილველად. გთხოვთ, გადაუგზავნოთ ისინი ჩვენს მომხმარებელთა მხარდაჭერის გუნდს.
გარდა ამისა, შეგიძლიათ შეიტანოთ საჩივარი შესაბამის საზედამხედველო ორგანოში, თუ თვლით, რომ თქვენი უფლებები დაირღვა.
კომპეტენტური საზედამხედველო ორგანო და მისი საკონტაქტო მონაცემებია: პერსონალურ მონაცემთა დაცვის სამსახური; მისამართი: ნ. ვაჩნაძის ქ. 7, 0105, თბილისი, საქართველო; ტელ.: +995 32 242 1000; ელფოსტის მისამართი:
office@pdps.ge
.
7. როგორ შეგიძლიათ დაგვიკავშირდეთ?
7.1 ჩვენს მომხმარებელთა მხარდაჭერის გუნდს შეგიძლიათ დაუკავშირდეთ მობილური აპლიკაციის მეშვეობით, მასში შესვლის შემდეგ.
7.2 ჩვენი მონაცემთა დაცვის ოფიცრის საკონტაქტო ელფოსტაა
dpo_ge@yandex-team.com
. გთხოვთ, შეტყობინებაში მიუთითოთ ტელეფონის ნომერი, რომლის გამოყენებითაც დარეგისტრირდით ჩვენს აპლიკაციაში. ეს დაგვეხმარება თქვენს სწრაფად იდენტიფიცირებაში.
8. როგორ ხდება ამ დოკუმენტში ცვლილებების შეტანა?
კონფიდენციალურობის შესახებ წინამდებარე შეტყობინებაში არსებითი ცვლილებების შეტანისას თქვენი ინფორმირების მიზნით, შესაძლოა, გამოვიყენოთ ხელმისაწვდომი მეთოდები (push-შეტყობინებები აპლიკაციაში, SMS ან ელფოსტა).
მაგალითად, როცა დავამატებთ დასამუშავებელი პერსონალური მონაცემების ახალ კატეგორიებს ან მონაცემების დამუშავების ახალ მიზნებს. შეტყობინებას მიიღებთ ასეთი ცვლილებების ძალაში შესვლამდე.
გამოქვევნების თარიღი: 23.12.2024
დოკუმენტის წინა ვერსია:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/18062024
დოკუმენტის წინა ვერსია:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/16012024
დოკუმენტის წინა ვერსია:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/21082023
Notificare de confidențialitate Yandex GO
Yandex GO este o aplicație mobilă și web (termenul „aplicație” este utilizat în continuare pentru ambele) dezvoltată de o companie IT internațională cu filiale în întreaga lume.
Aplicațiile noastre vă permit să comandați servicii de transport și de livrare de la partenerii și afiliații noștri.
1. CARE ESTE SCOPUL ACESTEI NOTIFICĂRI DE CONFIDENȚIALITATE?
Ne angajăm să protejăm datele cu caracter personal și dorim să fim transparenți în ceea ce privește activitățile noastre și modul în care prelucrăm datele dumneavoastră cu caracter personal.
Prin urmare, scopul acestei Notificări de confidențialitate este de a vă informa cum și de ce prelucrăm datele dumneavoastră cu caracter personal.
2. CINE PRELUCREAZĂ DATELE DUMNEAVOASTRĂ CU CARACTER PERSONAL?
2.1 Datele dumneavoastră cu caracter personal sunt prelucrate de către compania care furnizează serviciul în țara dumneavoastră.
Aceste companii acționează în calitate de „operatori de date” în conformitate cu legile aplicabile privind confidențialitatea și stabilesc scopurile și mijloacele de prelucrare a datelor cu caracter personal.
Brand
Țară
Companie
Adresă
Yandex Go
Georgia
Ridetech Georgia LLC
Merab Aleksidze Strada, 13, Apt 59 Tbilisi, Georgia
Moldova
Ridetech S.R.L.
Bulevardul Ștefan cel Mare și Sfânt 65, of. 806, Chișinău, Republica Moldova
Republica Kârgâză
Yandex.Taxi Corp LLС
Bulevardul Erkindik 58A, 720040, Bișkek, Republica Kârgâză
Serbia
RideTechnology Global FZ-LLC
101, etajul 1, blocul 4, Dubai Internet City, Dubai, EAU
Uzbekistan
YandexGo UB LLC
Strada Șahrizabz nr. 2, Tașkent, Republica Uzbekistan
Armenia
Ridetech AM LLC
Strada Moskovian, blocul 35, Erevan, Republica Armenia
Kazahstan
Yandex.Taxi Corp LLP
Calea Nursultan Nazarbaev 100/4, biroul 105, Almatî 050000, Republica Kazahstan
Turcia
YE Bilgi Teknolojileri Danışmanlık Limited Şirketi
Halaskargazi Mahallesi, Halaskargazi Cd. No: 38-66 /215 Şişli İstanbul, Turcia
Yandex Delivery
Armenia
YANDEX DELIVERY TECHNOLOGIES LLC
Strada Moskovian, blocul 35, Erevan, Armenia
Georgia
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Calea Ilia Ceavceavadze, nr. 29-31-33, (parcela 04/023), etaj 1-2, Tbilisi, Georgia
Kazahstan
Yandex Delivery KZ LLP
Calea Nursultan Nazarbaev 100/4, biroul 105, Almatî 050000, Republica Kazahstan
Republica Kârgâză
Yandex Delivery KG LLP
Bulevardul Erkindik 58A, 720040, Bișkek, Republica Kârgâză
Serbia
Yango Delivery FZ-LLC
101-Sub 1, primul etaj, blocul 4, Dubai Internet City, Dubai, EAU
Uzbekistan
Yandex Eats LLC
Strada Ciust 1, Tașkent, Uzbekistan
Yandex Eats
Armenia
Yandex Eats AM LLC
Strada Moskovian, blocul 35, Erevan, Armenia
Uzbekistan
Yandex Eats LLC
Strada Ciust 1, Tașkent, Republica Uzbekistan
Yandex Eda
Kazahstan
Yandex.Eda Kazakhstan LLP
Calea Al-Farabi 11/1, Almatî, Republica Kazahstan
Yandex Go Eda
Republica Kârgâză
Yandex Delivery KG LLC
B. Erkindik 58a, Bișkek, Republica Kârgâză
Yandex Go Kveba
Georgia
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Calea Ilia Ceavceavadze, nr. 29-31-33, (parcela 04/023), etaj 1-2, Tbilisi, Georgia
Yandex Lavka
Kazahstan
Yandex.Lavka Kazakhstan LLP
Calea Al-Farabi 11/1, Almatî, Republica Kazahstan
Uzbekistan
YANDEX LAVKA LLC
Strada Șahrisabz 2, Tașkent, Uzbekistan
Yandex Sell&Buy
Republica Kârgâză
LLC Yandex Delivery KG
B. Erkindik 58a, Bișkek, Republica Kârgâză
2.2 Aplicațiile noastre utilizează un singur instrument de autentificare. După înregistrare, puteți utiliza aplicațiile noastre în orice țară în care le oferim. Datele dumneavoastră cu caracter personal nu vor fi partajate cu alte aplicații pe care le distribuim, cu excepția cazului în care alegeți să le utilizați.
3. CE DATE CU CARACTER PERSONAL SUNT PRELUCRATE, CUM ȘI DE CE?
Categoriile de date cu caracter personal pe care le prelucrăm, sursa acestor date, scopurile și temeiul juridic al prelucrării sunt următoarele:
Sursă
Categorii de date
Scopuri
Temei legal
Furnizate de către dumneavoastră
Nume sau pseudonim, număr de telefon
i) Pentru a vă identifica și a vă autoriza în calitate de utilizator al nostru, pentru a vă înregistra contul și pentru a comunica cu dumneavoastră în legătură cu comanda dumneavoastră
ii) Pentru a procesa plățile dumneavoastră
Contract*
Adrese pentru comenzi
Pentru a vă prezenta serviciile sau bunurile care pot fi comandate, achiziționate și livrate în zona dumneavoastră, pentru a plasa, procesa și îndeplini comanda dumneavoastră, pentru a vă ajuta să selectați rapid adresele, pentru a vă oferi asistență în legătură cu contul dumneavoastră
Contract*
Comentariile și preferințele clientului
Pentru a procesa și a îndeplini comanda dumneavoastră în conformitate cu preferințele dumneavoastră
Contract*
Informații bancare
Pentru a procesa plățile dumneavoastră
Contract*
Imaginea și înregistrarea vocii dumneavoastră
Pentru a vă verifica identitatea, pentru a-i confirma șoferului identitatea dumneavoastră și pentru a vă înregistra vocea și imaginea la bordul vehiculului în cazul unui incident****
i) Consimțământ**
ii) Interesul legitim de a garanta siguranța
iii) Interes public
(în funcție de reglementările din țara în care se furnizează serviciul și de modul de siguranță)
Adresa de e-mail
i) Pentru a vă trimite informații din partea serviciului privind comenzile dumneavoastră, pentru a rezolva probleme apărute în legătură cu aplicațiile noastre
ii) Pentru a vă informa cu privire la produsele și ofertele noastre și ale partenerilor noștri, pentru a organiza participarea dumneavoastră la concursuri de marketing sau la orice alte activități.
i) Contract*
ii) Consimțământ**
Date din formulare: nume, număr de telefon, adresă de e-mail, mesaje sau feedback din partea utilizatorului
i) Pentru a oferi feedback
ii) Pentru a procesa solicitarea dumneavoastră de asistență pentru clienți
iii) Pentru a publica feedbackul dumneavoastră cu privire la organizații
i) Interesul legitim de a primi feedback și de a ne îmbunătăți serviciul pe baza acelui feedback
ii) Contract*
iii) Contract*
Recepționate de la dispozitivul dumneavoastră și de la aplicațiile noastre
Adresa IP, ID-ul dispozitivului, tipul și modelul dispozitivului, sistemul de operare mobil, detaliile browserului sau ale aplicației mobile
Pentru a securiza accesul la contul dumneavoastră și la sistemele noastre IT
Interesul legitim de a garanta securitatea sistemelor noastre și a datelor utilizatorilor noștri
Identificator de publicitate
Pentru a personaliza anunțurile direcționate
Consimțământ**
Generate atunci când interacționați cu aplicațiile noastre
ID-ul utilizatorului, frecvența comenzilor, timpul necesar pentru finalizarea unei comenzi, serviciile sau bunurile comandate cel mai frecvent, numărul de ecrane vizualizate în timpul interacțiunii cu aplicațiile, valoarea medie a comenzii
i) Pentru a îmbunătăți aplicația și experiența utilizatorului, pentru a oferi caracteristici relevante, pentru a modifica interfețele aplicațiilor, pentru a preveni comenzile neautorizate
ii) Pentru a analiza activitatea utilizatorilor în scopuri de marketing, pentru a îmbunătăți strategia noastră de marketing și de afaceri
iii) Pentru a organiza participarea dumneavoastră la concursuri de marketing sau la alte activități
i) Interesul legitim de a îmbunătăți aplicația noastră, experiența utilizatorilor și serviciile noastre
ii) Interesul legitim de a efectua cercetări de marketing
iii) Consimțământ**
Detalii despre comenzile dumneavoastră: data și ora comenzii, punctul de preluare, punctul de destinație, traseul, prețul, metoda de plată, modelul și numărul de înmatriculare al mașinii, numele șoferului, datele transportatorului
Pentru a vă oferi un istoric al comenzilor dumneavoastră, pentru a activa funcția de repetare a comenzilor și pentru a rezolva problemele apărute în legătură cu aplicațiile noastre
Contract*
Furnizate de către dumneavoastră echipei de asistență pentru clienți
Detaliile și istoricul comenzii, date de contact, comentarii, fișiere atașate, alte detalii pe care le specificați la discreția dumneavoastră sau pe care echipa de asistență le solicită la discreția sa
Pentru a vă oferi asistență și a vă ajuta să rezolvați problemele legate de aplicațiile noastre
Contract*
Generate atunci când comunicați cu echipa noastră de asistență pentru clienți, cu șoferii sau cu agenții de livrare prin intermediul aplicațiilor
Înregistrări ale conversațiilor, comunicările dumneavoastră în cadrul aplicațiilor sau prin alte mijloace, precum și alte date furnizate de dumneavoastră sau generate de aplicațiile noastre
Pentru a proteja drepturile noastre legitime și drepturile terților, pentru a rezolva litigii și reclamații legale, pentru a efectua audituri, pentru a controla calitatea serviciilor furnizate
Interesul legitim de a ne proteja drepturile, de a soluționa litigiile și de a controla calitatea serviciilor noastre
* Datele cu caracter personal sunt prelucrate în temeiul unui
contract
definit de Condițiile de utilizare a serviciilor noastre (disponibile la
https://yandex.com/legal/yandexgo_termsofuse/
), pe care le-ați acceptat atunci când v-ați creat contul.
** Atunci când vă solicităm
consimțământul
pentru orice tip de prelucrare a datelor cu caracter personal, vă informăm cu privire la datele colectate și la scopul colectării datelor. Puteți refuza să oferiți un astfel de consimțământ și acest lucru nu vă va afecta capacitatea de a utiliza aplicațiile noastre. Vă puteți retrage consimțământul în orice moment, contactându-ne.
*** Legislația unei țări în care furnizăm un serviciu sau în care este stabilit operatorul nostru de date relevant ne poate impune anumite
obligații legale
. Suntem obligați să prelucrăm datele dumneavoastră cu caracter personal pentru a respecta această legislație. Nu prelucrăm datele cu caracter personal pentru a respecta legislația unei țări terțe, ci doar pentru a respecta legislația țării dumneavoastră (țara în care utilizați serviciul nostru) și/sau a țării în care este înregistrată entitatea noastră care furnizează serviciul (dacă aceasta este diferită de țara dumneavoastră).
****
Înregistrarea audio
într-un vehicul este o funcție de urgență și va fi utilizată numai în cazuri excepționale de amenințare, conflict sau pericol, atunci când șoferul va activa butonul „Conflict” în conformitate cu Condițiile de utilizare a serviciului Yandex Go. Atât utilizatorul, cât și șoferul sunt notificați înainte de începerea înregistrării în scopul soluționării litigiilor și în scopuri de siguranță.
4. CUI TRANSMITEM SAU CUI COMUNICĂM DATELE DUMNEAVOASTRĂ CU CARACTER PERSONAL?
4.1
Destinatarii datelor dumneavoastră cu caracter personal
Datele dumneavoastră cu caracter personal sunt comunicate doar părților:
i) Implicate direct în furnizarea serviciilor din cadrul aplicației:
Partenerii noștri care sunt implicați în obținerea și prelucrarea comenzii dumneavoastră și care furnizează soluții software în aceste scopuri;
Furnizorii de servicii de plată și furnizorii de servicii de procesare a plăților din contul de telefonie mobilă, care facilitează tranzacțiile electronice;
Partenerii noștri care ne furnizează funcționalitatea de plată electronică și efectuează verificări împotriva spălării banilor și de cunoaștere a clientelei;
Dacă este relevant pentru țara dumneavoastră, partenerii noștri care emit carduri bancare virtuale pentru utilizatorii noștri;
Dacă este relevant pentru țara dumneavoastră, instituțiile de microfinanțare care acordă împrumuturi;
Afiliații noștri care furnizează instrumente de autentificare;
Afiliații noștri și terții care ne furnizează servere, spațiu de stocare a datelor și alte facilități de infrastructură; și
Afiliații noștri și terții care ne ajută să oferim asistență pentru clienți.
Entitățile care pot fi implicate în prelucrarea datelor cu caracter personal sunt enumerate pe următoarea pagină:
https://yandex.com/legal/affiliates/?lang=ro
. Nu toate entitățile enumerate sunt neapărat implicate în prelucrarea datelor dumneavoastră, deoarece implicarea lor depinde de serviciul pe care îl utilizați și de țara în care îl utilizați. Nu transmitem date cu caracter personal între companiile noastre cu încălcarea legislației privind confidențialitatea din țara dumneavoastră.
ii) Care au dreptul de a primi datele dumneavoastră cu caracter personal în conformitate cu legislația care se aplică operatorului de date relevant:
De exemplu, în cazul în care autoritățile de punere în aplicare a legii au dreptul legal de a avea acces la datele dumneavoastră cu caracter personal (în conformitate cu legislația aplicabilă în țara dumneavoastră și/sau în țara în care este înregistrată entitatea noastră care vă furnizează un serviciu) sau dacă autoritățile de reglementare financiară au dreptul legal de a investiga activități sau tranzacții suspecte. Nu transmitem datele dumneavoastră cu caracter personal autorităților statului cu încălcarea legislației aplicabile privind confidențialitatea.
iii) Care ne ajută să ne îmbunătățim aplicația:
De exemplu, datele despre erorile tehnice apărute în timpul utilizării serviciilor noastre sunt partajate cu afiliații noștri care sunt implicați în dezvoltarea aplicațiilor noastre.
iv) Care ne ajută să vă informăm cu privire la produse, servicii și oferte:
De exemplu, este posibilă partajarea identificatorilor de publicitate sau de dispozitiv cu companii care ne furnizează servicii de publicitate sau de analiză a datelor.
4.2
Transferurile internaționale ale datelor dumneavoastră cu caracter personal
Părțile cărora le transmitem datele dumneavoastră cu caracter personal se pot afla în țări diferite.
Este posibil ca unele dintre aceste țări să nu ofere același nivel de protecție a datelor sau drepturi ale persoanelor vizate ca și țara în care utilizați un serviciu. În astfel de cazuri, urmăm procedurile necesare pentru a ne asigura că drepturile dumneavoastră sunt respectate și că datele dumneavoastră cu caracter personal sunt protejate în timpul transferului și după transfer.
Aceste proceduri pot include (sub rezerva legislației aplicabile în materie de confidențialitate):
i) Angajamente prin acorduri de protecție a datelor bazate pe clauze contractuale standard pentru transferurile de date emise de autoritățile relevante;
ii) Obligații contractuale suplimentare bazate pe evaluarea de către noi a legislației locale din țara în care sunt transferate și prelucrate datele dumneavoastră cu caracter personal;
iii) Consemnarea sau autorizarea transferului de către autoritatea competentă pentru protecția datelor; și/sau
iv) Măsuri de securitate tehnice și organizatorice suplimentare pentru a preveni accesul ilegal, adică incompatibil cu legislația țării în care furnizăm serviciul, sau accesul neautorizat la datele dumneavoastră cu caracter personal.
Respectăm întotdeauna legislația privind confidențialitatea din țările în care ne desfășurăm activitatea, inclusiv cerințele și limitările privind transferul internațional de date.
5. CARE SUNT PERIOADELE DE PĂSTRARE A DATELOR CU CARACTER PERSONAL?
5.1 Prelucrăm datele dumneavoastră cu caracter personal până la atingerea scopului prelucrării.
5.2 Perioada de păstrare efectivă depinde de datele cu caracter personal prelucrate și de țara în care are loc prelucrarea. De exemplu, înregistrările convorbirilor telefonice cu echipa noastră de asistență pentru clienți, cu șoferii sau cu agenții de livrare sunt păstrate, de obicei, timp de cel mult 3 luni.
5.3 Este posibil să continuăm să prelucrăm datele dumneavoastră cu caracter personal, chiar și după ce le-ați șters din aplicație, în cazul în care o astfel de prelucrare este impusă de lege sau este necesară pentru a ne proteja drepturile și interesele sau pentru a proteja drepturile și interesele unor terțe părți, în special în contextul unor proceduri judiciare.
Posibilitatea de a șterge datele poate fi, de asemenea, limitată de legislația privind libertatea de exprimare și de informare.
6. CARE SUNT DREPTURILE DUMNEAVOASTRĂ?
Aveți o serie de drepturi în temeiul legislației privind confidențialitatea. Drepturile pe care le aveți la dispoziție depind de motivul pentru care vă prelucrăm datele cu caracter personal și de legislația aplicabilă.
Puteți oricând să vă accesați, să vă corectați sau să vă ștergeți datele cu caracter personal după ce vă autentificați în aplicație utilizând instrumentul nostru de autentificare.
Vă puteți exercita următoarele drepturi contactând echipa noastră de asistență pentru clienți prin intermediul aplicațiilor noastre:
6.1
Dreptul de acces
Aveți întotdeauna acces la datele dumneavoastră cu caracter personal. Aveți dreptul de a solicita o copie a informațiilor dumneavoastră cu caracter personal.
6.2
Dreptul de a corecta datele
Aveți dreptul de a ne solicita să actualizăm sau să corectăm informațiile pe care le considerați incorecte, inexacte sau neactualizate. De asemenea, aveți dreptul de a ne cere să completăm orice informație pe care o considerați incompletă.
6.3
Dreptul de retragere a consimțământului
Aveți dreptul de a vă retrage consimțământul pentru prelucrarea datelor dumneavoastră cu caracter personal în cazul în care o astfel de prelucrare se bazează pe consimțământul dumneavoastră.
6.4
Dreptul la ștergerea datelor
Aveți dreptul de a ne solicita să vă ștergem datele cu caracter personal în anumite circumstanțe, de exemplu, dacă datele nu mai sunt necesare pentru scopurile noastre, dacă prelucrăm datele dumneavoastră fără un temei juridic valabil sau în mod ilegal, dacă v-ați retras consimțământul (dacă prelucrarea s-a bazat pe consimțământul dumneavoastră), dacă am colectat datele dumneavoastră când erați copil sau în alte circumstanțe, în conformitate cu legislația aplicabilă.
6.5
Dreptul de restricționare a prelucrării
Aveți dreptul de a restricționa prelucrarea datelor dumneavoastră cu caracter personal în anumite circumstanțe. De exemplu, dacă doriți să vă exercitați dreptul de a corecta datele, puteți solicita să restricționăm prelucrarea datelor dumneavoastră până la corectarea acestora.
6.6
Dreptul la portabilitatea datelor
În cazul în care datele dumneavoastră cu caracter personal sunt prelucrate prin mijloace automatizate pe baza consimțământului dumneavoastră sau pe baza unui contract încheiat cu noi (de exemplu, pentru a vă oferi funcțiile aplicației), aveți dreptul de a primi datele dumneavoastră într-un format structurat, utilizat frecvent și care poate fi citit automat.
6.7
Dreptul de a obiecta
Aveți dreptul de a obiecta față de prelucrarea datelor dumneavoastră cu caracter personal în cazul în care considerați că prelucrarea vă încalcă drepturile. Vă rugăm să rețineți că dreptul de a obiecta poate fi exercitat numai în cazul în care prelucrăm datele dumneavoastră pe baza unor interese legitime sau a unui interes public.
Aveți dreptul de a nu fi supus(ă) unei decizii bazate exclusiv pe prelucrarea automatizată, inclusiv crearea de profiluri. Nu luăm decizii bazate exclusiv pe prelucrarea automatizată, inclusiv crearea de profiluri.
6.8
Dreptul de a înainta o plângere
Suntem întotdeauna gata să luăm în considerare plângerile și sugestiile dumneavoastră. Vă rugăm să le trimiteți echipei noastre de asistență pentru clienți.
De asemenea, puteți înainta o plângere către autoritatea de supraveghere competentă dacă considerați că drepturile dumneavoastră au fost încălcate.
Autoritatea de supraveghere competentă și datele de contact ale acesteia sunt următoarele: Centrul Național pentru Protecția Datelor cu Caracter Personal al Republicii Moldova, adresa: MD-2004, Republica Moldova, mun. Chișinău, str. Serghei Lazo nr. 48, tel.:
(022) 820 801
, e-mail:
centru@datepersonale.md
7. CUM NE PUTEȚI CONTACTA?
7.1 Puteți contacta echipa noastră de asistență pentru clienți prin intermediul aplicației mobile după ce vă autentificați.
7.2 Responsabilul nostru cu protecția datelor poate fi contactat prin e-mail la
dpo_yt@yandex-team.com
. Vă rugăm să includeți numărul de telefon pe care l-ați folosit pentru a vă înregistra în aplicația noastră. Acest lucru ne va ajuta să vă identificăm rapid.
8. CUM ESTE MODIFICAT ACEST DOCUMENT?
În cazul unor modificări substanțiale ale prezentei Notificări de confidențialitate, putem utiliza orice mijloace disponibile (notificări push în aplicație, SMS sau e-mail) pentru a vă notifica.
Acest lucru s-ar putea întâmpla, de exemplu, în cazul în care adăugăm noi categorii de date cu caracter personal care urmează să fie prelucrate sau noi scopuri pentru care sunt prelucrate datele. Veți fi notificat(ă) înainte ca aceste modificări să intre în vigoare.
Data publicării: 03.03.2025.
Previous version of the document:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/24062024
Previous version of the document:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/21082023
Previous version of the document:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/21082023
Yandex GO-ի գաղտնիության ծանուցագիր
Yango GO-ն բջջային և վեբ հավելված է (այսուհետ՝ երկուսի համարէլ կօգտագործվի «հավելված» եզրը), որը մշակվել է աշխարհով մեկ գրասենյակներ ունեցող միջազգային ՏՏ ընկերության կողմից։
Մեր հավելվածները թույլ են տալիս փոխադրման և առաքման ծառայություններ պատվիրել մեր գործընկերներից և մեզ հետ փոխկապակցված անձանցից։
1. ԻՆՉԻ՞ ՀԱՄԱՐ Է ԱՅՍ ԳԱՂՏՆԻՈՒԹՅԱՆ ԾԱՆՈՒՑԱԳԻՐԸ
Մենք հավատարիմ ենք անձնական տվյալների պաշտպանությանը և ուզում ենք թափանցիկ լինել մեր գործունեության և ձեր անձնական տվյալների մշակման ձևի վերաբերյալ։
Հետևաբար, այս Գաղտնիության ծանուցագրի նպատակն է՝ տեղեկացնել ձեզ, թե ինչպես և ինչու ենք մենք մշակում ձեր անձնական տվյալները։
2. Ո՞Վ Է ՄՇԱԿՈՒՄ ՁԵՐ ԱՆՁՆԱԿԱՆ ՏՎՅԱԼՆԵՐԸ
2.1 Ձեր անձնական տվյալները մշակվում են ձեր երկրում ծառայությունը մատուցող ընկերության կողմից։
Այս ընկերությունները գործում են որպես «տվյալների վերահսկիչներ»՝ համաձայն գաղտնիության մասին գործող օրենքների, և որոշում են անձնական տվյալների մշակման նպատակներն ու միջոցները։
Ապրանքանիշ
Երկիր
Ընկերություն
Հասցե
Yandex GO
Հայաստան
«Րայդթեք էյ էմ» ՍՊԸ
Արշակունյաց 49-22, 0026, Երևան, Հայաստանի Հանրապետություն
2.2 Մեր հավելվածներն օգտագործում են իսկորոշման մեկ միասնական գործիք։ Գրանցվելուց հետո դուք կարող եք օգտագործել մեր հավելվածները ցանկացած երկրում, որտեղ դրանք հասանելի են։ Ձեր անձնական տվյալները չեն փոխանցվի մեր կողմից տարածվող այլ հավելվածների, եթե դուք չօգտագործեք այդ հավելվածները։
3. Ո՞Ր ԱՆՁՆԱԿԱՆ ՏՎՅԱԼՆԵՐՆ ԵՆ ՄՇԱԿՎՈՒՄ, ԻՆՉՊԵ՞Ս ԵՎ ԻՆՉՈ՞Ւ
Մեր կողմից մշակվող անձնական տվյալների կատեգորիաները, այս տվյալների աղբյուրը, մշակման նպատակները և իրավական հիմքերը հետևյալն են.
Աղբյուր
Տվյալների կատեգորիաներ
Նպատակներ
Իրավական հիմքեր
Դուք մեզ տրամադրում եք
Անուն կամ կեղծանուն, հեռախոսահամար
i) Ձեզ որպես մեր օգտատեր ճանաչելու և նույնականացնելու, ձեր հաշիվը գրանցելու և ձեզ հետ ձեր պատվերի առնչությամբ հաղորդակցվելու համար
ii) Ձեր վճարումները մշակելու համար
Պայմանագիր*
Հասցեներ պատվերների համար
Ցույց տալու ձեր տարածքում պատվիրելու, գնելու և առաքելու համար հասանելի ծառայությունները կամ ապրանքները, ձեր պատվերը ձևակերպելու, մշակելու և կատարելու համար, օգնելու ձեզ արագ ընտրել անհրաժեշտ հասցեն, տեխնիկական աջակցություն տրամադրելու ձեր հաշվի համար
Պայմանագիր*
Հաճախորդի մեկնաբանություններ և նախընտրություններ
Ձեր պատվերն ըստ ձեր նախասիրությունների մշակելու և կատարելու համար
Պայմանագիր*
Բանկային տեղեկություններ
Ձեր վճարումները մշակելու համար
Պայմանագիր*
Ձեր պատկերը և ձայնի ձայնագրությունը
Ձեր ինքնությունը ստուգելու, վարորդի համար ձեր ինքնությունը հաստատելու և պատահարի դեպքում ձեր ձայնն ու պատկերը մեքենայի մեջ տեսաձայնագրելու համար****
i) Համաձայնություն**
ii) Անվտանգության ապահովման օրինական շահագրգռվածություն
iii) Հանրային շահ
(կախված սպասարկման երկրի օրենքներից և անվտանգության ռեժիմից)
Էլփոստի հասցե
i) Ձեր պատվերների մասին ծառայության ունեցած տեղեկություններն ուղարկելու, մեր հավելվածների հետ կապված խնդիրները լուծելու համար
ii) Մեր և մեր գործընկերների պրոդուկտների ու առաջարկների մասին ձեզ տեղեկացնելու, կազմակերպելու ձեր մասնակցությունը մարկետինգային մրցույթներին կամ նմանատիպ այլ միջոցառումների։
i) Պայմանագիր*
ii) Համաձայնություն**
Տվյալներ լրացման ձևերում. անուն, հեռախոսահամար, էլփոստի հասցե, օգտատիրոջ հաղորդագրություն կամ կարծիք
i) Հետադարձ կապ տրամադրելու համար
ii) Մշակելու հաճախորդի աջակցման ձեր հայտերը
iii) Հրապարակելու կազմակերպությունների մասին ձեր հայտնած կարծիքները
i) Օրինական շահագրգռվածություն՝ հետադարձ կապ ստանալու և այդ արձագանքների հիման վրա մեր ծառայությունը բարելավելու հարցում
ii) Պայմանագիր*
iii) Պայմանագիր*
Ստանում ենք ձեր սարքից և մեր հավելվածներից
IP հասցե, սարքի նույնացուցիչ, սարքի տեսակ և մոդել, բջջային օպերացիոն համակարգ, դիտարկիչ կամ բջջային հավելվածի մասին տեղեկություններ
Ձեր հաշիվ և մեր ՏՏ համակարգեր մուտքն ապահովելու համար
Օրինական շահագրգռվածություն՝ ապահովելու մեր համակարգերի և մեր օգտատերերի տվյալների անվտանգությունը
Գովազդային նույնացուցիչ
Թիրախավորված գովազդն անհատականացնելու համար
Համաձայնություն**
Գեներացվում է, երբ դուք օգտագործում եք մեր հավելվածները
Օգտատիրոջ նույնացուցիչ, պատվերների հաճախականություն, պատվերը կատարելու համար պահանջվող ժամանակ, ամենահաճախը պատվիրվող ծառայություններ կամ ապրանքներ, հավելվածներն օգտագործելիս դիտված էկրանների քանակ, պատվերի միջին արժեք
i) Հավելվածը և օգտատիրոջ փորձառությունը բարելավելու, օգտակար գործառույթներ տրամադրելու, հավելվածների ինտերֆեյսները փոփոխելու, չարտոնված պատվերները կանխելու համար
ii) Վերլուծելու օգտատերերի գործողությունները մարկետինգային նպատակներով՝ բարելավելու մեր մարկետինգային և բիզնես ռազմավարությունը
iii) Կազմակերպելու ձեր մասնակցությունը մարկետինգային մրցույթներին և նմանատիպ այլ միջոցառումների
i) Օրինական շահագրգռվածություն՝ բարելավելու մեր հավելվածը, օգտատերերի փորձառությունը և ծառայությունը
ii) Օրինական շահագրգռվածություն՝ իրականացնելու մարկետինգային հետազոտություններ
iii) Համաձայնություն**
Ձեր պատվերի մանրամասները՝ պատվերի ամսաթիվը և ժամը, նստեցման կետը, նպատակակետը, երթուղին, գինը, վճարման եղանակը, մեքենայի մոդելը և պետհամարանիշը, վարորդի անունը, փոխադրողի տվյալները
Ձեզ տրամադրելու ձեր պատվերների պատմությունը, ակտիվացնելու կրկնվող պատվերի գործառույթը և լուծելու մեր հավելվածների հետ կապված խնդիրները
Պայմանագիր*
Դուք տրամադրում եք հաճախորդների աջակցման թիմին
Պատվերների մասին տեղեկությունները և պատմությունը, կոնտակտային տվյալները, մեկնաբանությունները, կցորդները, այլ մանրամասներ, որոնք դուք նշում եք ձեր հայեցողությամբ, կամ որոնք աջակցման թիմը պահանջում է իր հայեցողությամբ
Ձեզ աջակցություն տրամադրելու և օգնելու ձեզ լուծել մեր հավելվածների հետ կապված խնդիրները
Պայմանագիր*
Գեներացվում է, երբ դուք շփվում եք հաճախորդների աջակցման մեր թիմի, վարորդների կամ առաքիչների հետ հավելվածների միջոցով
Խոսակցությունների ձայնագրություններ, ձեր հաղորդակցությունները հավելվածներում կամ այլ միջոցներով և ձեր տրամադրած կամ մեր հավելվածների ստեղծած այլ տվյալներ
Պաշտպանելու մեր օրինական իրավունքները և երրորդ կողմերի իրավունքները, լուծելու վեճերը և իրավական պահանջները, իրականացնելու աուդիտներ, վերահսկելու մատուցվող ծառայության որակը
Օրինական շահագրգռվածություն՝ պաշտպանելու մեր իրավունքները, լուծելու վեճերը և վերահսկելու մեր ծառայությունների որակը
* Անձնական տվյալները մշակվում են մեր ծառայությունների Օգտագործման պայմաններով սահմանված
պայմանագրի
հիման վրա (կարդացեք այստեղ՝
https://yandex.com/legal/yango_termsofuse/
), որը դուք ընդունել եք ձեր հաշիվը ստեղծելիս։
** Երբ մենք խնդրում ենք ձեր
համաձայնությունը
ցանկացած տեսակի անձնական տվյալների մշակման համար, մենք ձեզ տեղեկացնում ենք, թե ինչ տվյալներ են հավաքվելու և ինչ նպատակով։ Դուք կարող եք հրաժարվել նման համաձայնություն տրամադրելուց, և դա չի ազդի մեր հավելվածներն օգտագործելու ձեր կարողության վրա։ Դուք կարող եք ցանկացած պահի հետ կանչել ձեր համաձայնությունը՝ կապ հաստատելով մեզ հետ։
*** Երկրի օրենսդրությունը, որտեղ մենք ծառայություն ենք մատուցում, կամ որտեղ հիմնված է մեր համապատասխան տվյալների վերահսկիչը, կարող է մեզ վրա դնել որոշակի
իրավական պարտավորություններ
։ Մենք պետք է մշակենք ձեր անձնական տվյալները՝ այդ օրենսդրությանը համապատասխանելու համար։ Մենք չենք մշակում անձնական տվյալները՝ որևէ երրորդ երկրի օրենքներին համապատասխանելու համար, այլ միայն՝ ձեր երկրի (երկրի, որտեղ դուք օգտվում եք մեր ծառայությունից) և/կամ այն երկրի օրենքներին, որտեղ գրանցված է ծառայությունը մատուցող մեր կազմակերպությունը (եթե այն տարբեր է ձեր երկրից)։
**** Մեքենայում
աուդիո ձայնագրումը
արտակարգ իրավիճակների համար նախատեսված գործառույթ է։ Այն կօգտագործվի միայն սպառնալիքի, կոնֆլիկտի կամ վտանգի բացառիկ դեպքերում, երբ վարորդը միացնի «Կոնֆլիկտ» կոճակը՝ Yango Go-ի օգտագործման պայմաններին համապատասխան։ Ե՛վ օգտատերը, և՛ վարորդը ծանուցվում են վեճերի լուծման և անվտանգության նպատակներով կատարվող ձայնագրության մեկնարկից առաջ։
4. Ո՞ՒՄ ՀԵՏ ԵՆՔ ՄԵՆՔ ԿԻՍՎՈՒՄ ԿԱՄ Ո՞ՒՄ ԵՆՔ ՓՈԽԱՆՑՈՒՄ ՁԵՐ ԱՆՁՆԱԿԱՆ ՏՎՅԱԼՆԵՐԸ
4.1
Ձեր անձնական տվյալների ստացողները
Ձեր անձնական տվյալները տրամադրվում են միայն հետևյալ կողմերին.
i) Կողմեր, որոնք անմիջականորեն ներգրավված են հավելվածում ծառայությունների մատուցման գործում.
Մեր գործընկերները, որոնք ներգրավված են ձեր պատվերների ստացման և մշակման մեջ, և որոնք նույն նպատակով տրամադրում են ծրագրային լուծումներ.
Վճարային ծառայությունների մատակարարները և շարժական փողի ծառայություններ մատուցողները, որոնք օգնում են էլեկտրոնային գործարքների կատարմանը.
Մեր գործընկերները, որոնք մեզ տրամադրում են էլեկտրոնային վճարումների գործառույթներ և իրականացնում են փողերի լվացման դեմ պայքարի և «ճանաչիր հաճախորդիդ» ստուգումներ.
Եթե կիրառելի է ձեր երկրի դեպքում, մեր գործընկերները, որոնք մեր օգտատերերին տրամադրում են վիրտուալ բանկային քարտեր.
Եթե կիրառելի է ձեր երկրի դեպքում, միկրոֆինանսական հաստատությունները, որոնք վարկեր են տրամադրում.
Մեզ հետ փոխկապակցված անձինք, որոնք տրամադրում են իսկորոշման գործիքներ.
Մեզ հետ փոխկապակցված անձինք և երրորդ կողմերը, որոնք մեզ տրամադրում են սերվերներ, տվյալների պահոց և ենթակառուցվածքային այլ հարմարություններ, և
Մեզ հետ փոխկապակցված անձինք և երրորդ կողմերը, որոնք մեզ օգնում են հաճախորդներին աջակցելու հարցում։
Այն կազմակերպությունները, որոնք կարող են ներգրավված լինել անձնական տվյալների մշակման մեջ, թվարկված են հետևյալ էջում.
https://yandex.com/legal/affiliates/?lang=hy
։ Պարտադիր չէ, որ թվարկված բոլոր կազմակերպությունները ներգրավված լինեն ձեր տվյալների մշակման մեջ, քանի որ նրանց ներգրավվածությունը կախված է ձեր օգտագործած ծառայությունից և այն երկրից, որտեղ դուք օգտագործում եք այն։ Մենք չենք փոխանակում անձնական տվյալները մեր ընկերությունների միջև՝ խախտելով ձեր երկրի գաղտնիության մասին օրենքները։
ii) Ձեր անձնական տվյալները ստանալու իրավունք ունեցողները՝ համաձայն այն օրենքի, որին ենթակա է տվյալների համապատասխան վերահսկիչը.
Օրինակ՝ եթե իրավապահ մարմիններն օրինական իրավունք ունեն ստանալու ձեր անձնական տվյալները (համաձայն ձեր երկրի և/կամ այն երկրի գործող օրենսդրության, որտեղ գրանցված է ձեզ ծառայություն մատուցող մեր կազմակերպությունը), կամ ֆինանսական կարգավորիչները պատշաճ իրավունք ունեն հետաքննելու կասկածելի գործողությունները կամ գործարքները։ Մենք չենք կիսում ձեր անձնական տվյալները պետական մարմինների հետ՝ հակառակ գաղտնիության մասին գործող օրենքի։
iii) Կողմեր, որոնք օգնում են մեզ բարելավել մեր հավելվածը.
Օրինակ՝ մեր ծառայություններից օգտվելու ժամանակ առաջացած տեխնիկական սխալների մասին տվյալները փոխանցվում են մեզ հետ փոխկապակցված անձանց, որոնք ներգրավված են մեր հավելվածների մշակման մեջ։
iv) Կողմեր, որոնք օգնում են մեզ տեղեկացնել ձեզ ապրանքների, ծառայությունների և առաջարկների մասին.
Օրինակ՝ գովազդի կամ սարքի նույնացուցիչները կարող են փոխանցվել այն ընկերություններին, որոնք մեզ տրամադրում են գովազդային կամ վերլուծական ծառայություններ։
4.2
Ձեր անձնական տվյալների փոխանցումը այլ երկրներ
Կողմերը, որոնց հետ մենք կիսվում ենք ձեր անձնական տվյալներով, կարող են գտնվել տարբեր երկրներում։
Այս երկրներից մի քանիսը կարող են չապահովել տվյալների պաշտպանության նույն մակարդակը կամ տվյալների սուբյեկտի իրավունքները այնպես, ինչպես այն երկիրը, որտեղ դուք օգտագործում եք ծառայությունը։ Նման դեպքերում մենք հետևում ենք անհրաժեշտ ընթացակարգերին՝ ապահովելու, որ ձեր իրավունքները պահպանվեն, և ձեր անձնական տվյալները պաշտպանված լինեն փոխանցման ընթացքում և դրանից հետո։
Նման ընթացակարգերը կարող են ներառել (ենթարկվելով գաղտնիության մասին գործող օրենքներին)՝
i) Տվյալների պաշտպանության համաձայնագրերի միջոցով ստանձնված պարտավորություններ՝ հիմնված համապատասխան մարմինների կողմից տրված տվյալների փոխանցման ստանդարտ պայմանագրային դրույթների վրա.
ii) Լրացուցիչ պայմանագրային պարտավորություններ՝ հիմնված այն երկրի տեղական օրենսդրության մեր գնահատման վրա, որտեղ փոխանցվում և մշակվում են ձեր անձնական տվյալները.
iii) Տվյալների պաշտպանության իրավասու մարմնից փոխանցման գրանցում կամ թույլտվություն և/կամ
iv) Լրացուցիչ տեխնիկական և կազմակերպչական անվտանգության միջոցառումներ՝ կանխելու անձնական տվյալների չարտոնված կամ անօրինական, այսինքն՝ անհամատեղելի այն երկրի օրենքների հետ, որտեղ մենք տրամադրում ենք ծառայությունը, օգտագործումը։
Մենք միշտ հետևում ենք այն երկրների գաղտնիության օրենքներին, որտեղ գործում ենք՝ ներառյալ տվյալների փոխանցման միջազգային պահանջներն ու սահմանափակումները։
5. Ի՞ՆՉ ԵՆ ԱՆՁՆԱԿԱՆ ՏՎՅԱԼՆԵՐԻ ՊԱՀՊԱՆՄԱՆ ԺԱՄԿԵՏՆԵՐԸ
5.1 Մենք մշակում ենք ձեր անձնական տվյալները մինչև մշակման նպատակին հասնելը։
5.2 Փաստացի պահպանման ժամկետը կախված է մշակվող անձնական տվյալներից և այն երկրից, որտեղ իրականացվում է մշակումը։ Օրինակ, հաճախորդների աջակցման մեր թիմի, վարորդների կամ առաքիչների հետ հեռախոսային խոսակցությունների ձայնագրությունները սովորաբար պահվում են առավելագույնը 3 ամիս։
Մենք կարող ենք շարունակել մշակել ձեր անձնական տվյալները նույնիսկ այն բանից հետո, երբ դրանք ջնջեք հավելվածից, եթե այդպիսի մշակումը պահանջվում է օրենքով կամ անհրաժեշտ է մեր իրավունքները և շահերը կամ երրորդ անձանց իրավունքներն ու շահերը պաշտպանելու համար, մասնավորապես՝ դատական վարույթի համատեքստում։
Տվյալները ջնջելու հնարավորությունը կարող է սահմանափակվել նաև խոսքի և տեղեկատվության ազատությանը վերաբերող օրենքներով։
6. ՈՐՈ՞ՆՔ ԵՆ ՁԵՐ ԻՐԱՎՈՒՆՔՆԵՐԸ
Դուք ունեք մի շարք իրավունքներ՝ համաձայն գաղտնիության մասին օրենքների։ Ձեզ հասանելի իրավունքները կախված են այն պատճառից, թե ինչու ենք մենք մշակում ձեր անձնական տվյալները, և գործող օրենսդրությունից։
Դուք միշտ կարող եք տեսնել, ուղղել կամ ջնջել ձեր անձնական տվյալները՝ մեր իսկորոշման գործիքի միջոցով հավելված մուտք գործելուց հետո։
Դուք կարող եք օգտվել հետևյալ իրավունքներից՝ կապ հաստատելով հաճախորդների աջակցման թիմի հետ մեր հավելվածների միջոցով.
6.1
Մուտքի իրավունք
Ձեր անձնական տվյալները միշտ հասանելի են ձեզ։ Դուք իրավունք ունեք պահանջելու ձեր անձնական տվյալների պատճենը։
6.2
Ուղղում կատարելու իրավունք
Դուք իրավունք ունեք մեզ խնդրելու թարմացնել կամ ուղղել այն տեղեկությունները, որոնք կարծում եք, որ սխալ են, ոչ ճշգրիտ կամ հնացած։ Դուք նաև իրավունք ունեք մեզ խնդրելու լրացնել ցանկացած տեղեկություն, որը, ձեր կարծիքով, թերի է։
6.3
Համաձայնությունը չեղարկելու իրավունք
Դուք իրավունք ունեք հրաժարվելու ձեր անձնական տվյալների մշակմանը տված համաձայնությունից, եթե այդպիսի մշակումը հիմնված է ձեր համաձայնության վրա։
6.4
Ջնջելու իրավունք
Դուք իրավունք ունեք մեզ խնդրելու ջնջել ձեր անձնական տվյալները որոշակի հանգամանքներում, օրինակ՝ եթե տվյալներն այլևս անհրաժեշտ չեն մեր նպատակների համար, եթե մենք մշակում ենք ձեր տվյալները առանց վավեր իրավական հիմքի կամ այլ անօրինական կերպով, եթե դուք հետ եք վերցրել ձեր համաձայնությունը (եթե մշակումը հիմնված է եղել ձեր համաձայնության վրա), եթե մենք հավաքել ենք ձեր տվյալները, երբ դուք երեխա էիք, կամ այլ հանգամանքներում՝ գործող օրենքներին համապատասխան։
6.5
Մշակումը սահմանափակելու իրավունք
Դուք իրավունք ունեք սահմանափակելու ձեր անձնական տվյալների մշակումը որոշակի հանգամանքներում։ Օրինակ, եթե դուք ցանկանում եք օգտվել ուղղում կատարելու ձեր իրավունքից, ապա կարող եք խնդրել, որ մենք սահմանափակենք ձեր տվյալների մշակումը, քանի դեռ դրանք չեն ուղղվել։
6.6
Տվյալների դյուրատարության իրավունք
Եթե ձեր անձնական տվյալները մշակվում են ավտոմատացված միջոցներով՝ ձեր համաձայնության կամ մեզ հետ կնքված պայմանագրի հիման վրա (օրինակ՝ ձեզ տրամադրելու հավելվածի գործառույթները), դուք իրավունք ունեք ստանալու ձեր տվյալները ստրուկտուրավորված, լայնորեն կիրառվող և մեքենայաընթեռնելի ձևաչափով։
6.7
Առարկելու իրավունք
Դուք իրավունք ունեք առարկելու ձեր անձնական տվյալների մշակմանը, եթե համարում եք, որ մշակումը խախտում է ձեր իրավունքները։ Խնդրում ենք նկատի ունենալ, որ առարկելու իրավունքը կարող է իրացվել միայն այն դեպքում, եթե մենք մշակում ենք ձեր տվյալները օրինական շահերի կամ հանրային շահի հիման վրա։
Դուք իրավունք ունեք չենթարկվելու որոշման, որը հիմնված է բացառապես ավտոմատացված մշակման, այդ թվում՝ պրոֆիլավորման վրա։ Մենք որոշումներ չենք ընդունում բացառապես ավտոմատացված մշակման, այդ թվում՝ պրոֆիլավորման հիման վրա։
6.8
Բողոք ներկայացնելու իրավունք
Մենք միշտ պատրաստ ենք քննարկելու ձեր բողոքներն ու առաջարկությունները։ Խնդրում ենք դրանք ուղարկել հաճախորդների աջակցման թիմին։
Դուք կարող եք նաև բողոք ներկայացնել համապատասխան վերահսկող մարմնին, եթե կարծում եք, որ ձեր իրավունքները խախտվել են։
Համապատասխան վերահսկող մարմինը և նրա կոնտակտային տվյալները հետևյալն են՝ Անձնական տվյալների պաշտպանության գործակալություն, փողոց 0010 ք։ Երևան, Վազգեն Սարգսյան փ. 3/8, հեռ.՝ +37410 59 41 95, էլփոստ՝ pdpa@justice.am, armenianpdpa@gmail.com
7. ԻՆՉՊԵ՞Ս ԿԱՊ ՀԱՍՏԱՏԵԼ ՄԵԶ ՀԵՏ
7.1 Դուք կարող եք կապ հաստատել հաճախորդների աջակցման մեր թիմի հետ բջջային հավելվածի միջոցով՝ մուտք գործելուց հետո։
7.2 Տվյալների պաշտպանության մեր մասնագետի հետ կարելի է կապվել
dpo_yt@yandex-team.com
էլփոստով։ Խնդրում ենք ներառել հեռախոսահամարը, որով գրանցվել եք մեր հավելվածում, դա կօգնի մեզ արագ նույնականացնել ձեզ։
8. ԻՆՉՊԵ՞Ս Է ՓՈՓՈԽՎՈՒՄ ԱՅՍ ՓԱՍՏԱԹՈՒՂԹԸ
Այս Գաղտնիության ծանուցագրում էական փոփոխություններ կատարելու դեպքում մենք կարող ենք օգտագործել ցանկացած հասանելի միջոց (push ծանուցումներ հավելվածում, SMS կամ էլփոստ)՝ ձեզ այդ մասին ծանուցելու համար։
Դա տեղի կունենա, օրինակ, եթե մենք ավելացնենք մշակման ենթակա անձնական տվյալների նոր կատեգորիաներ կամ տվյալների մշակման նոր նպատակներ։ Դուք ծանուցում կստանաք նախքան նման փոփոխությունների ուժի մեջ մտնելը։
Հրապարակման ամսաթիվ՝ 24.06.2024 թ.
Փաստաթղթի նախորդ տարբերակը
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/21082023
.
УВЕДОМЛЕНИЕ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Мобильное приложение «Яндекс Go», «Яндекс Еда», веб-сайты:
https://eda.yandex.by
,
https://delivery.yandex.by/
,
https://taxi.yandex.by/
(далее «приложение» используется для обоих) позволяют заказывать услуги по перевозке пассажиров, грузов, приготовлению продукции, а также иные услуги у наших партнеров. Посредством использования приложения вы заключаете соответствующий договор на оказание услуг непосредственно с партнерами и (или) получаете возможность отслеживать процесс оказания услуги.
1. КАК С НАМИ СВЯЗАТЬСЯ?
1. По электронной почте
dpo-yt@yandex-team.com
можно связаться с нашими лицами, ответственными за осуществление внутреннего контроля за обработкой персональных данных.
2. В мобильном приложении можно связаться с нашей службой поддержки после входа в систему. Вход в систему позволяет нам идентифицировать вас.
2. КТО ОБРАБАТЫВАЕТ ВАШИ ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ?
1. Ваши персональные данные обрабатываются следующими компаниями, предоставляющими услуги в Беларуси:
Приложение / Сайт
Компания
Адрес
Яндекс Go
ООО «БелГо Корп»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-4а)
ООО «Убер Системс Бел»
Республика Беларусь, 220020, г. Минск, пр-т Победителей, д. 104, пом. 22
ООО «Яндекс Деливери Бай»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-1)
Яндекс Еда
ООО «Яндекс Деливери Бай»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-1)
https://eda.yandex.by
ООО «Яндекс Деливери Бай»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-1)
https://delivery.yandex.by/
ООО «Яндекс Деливери Бай»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-1)
https://taxi.yandex.by/
ООО «БелГо Корп»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-4а)
ООО «Убер Системс Бел»
Республика Беларусь, 220020, г. Минск, пр-т Победителей, д. 104, пом. 22
Далее по тексту «мы» используется в значении всех указанных в настоящем пункте компаний.
2. В нашем приложении используется единый инструмент аутентификации. После регистрации вы можете использовать наше приложение в любой стране присутствия. Ваши персональные данные не будут передаваться другим нашим приложениям, пока вы не начнете использовать эти приложения.
3. При обработке данных мы придерживаемся следующим принципов:
законности и справедливости;
ограничения обработки персональных данных достижением конкретных, заранее определенных и законных целей;
недопущения обработки персональных данных, несовместимой с целями сбора персональных данных;
недопущения объединения баз данных, содержащих персональные данные, обработка которых осуществляется в целях, несовместимых между собой;
соответствия содержания и объема обрабатываемых персональных данных заявленным целям обработки;
недопущения избыточности обрабатываемых персональных данных по отношению к заявленным целям обработки;
обеспечения точности персональных данных, их достаточности, а в необходимых случаях и актуальности по отношению к целям обработки персональных данных, а также принятия мер по удалению или уточнению неполных или неточных данных;
прозрачности обработки персональных данных: субъекту персональных данных может предоставляться соответствующая информация, касающаяся обработки его персональных данных;
осуществления хранения персональных данных в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют заявленные цели обработки персональных данных.
4. При осуществлении обработки персональных мы:
принимаем меры, необходимые и достаточные для обеспечения выполнения требований законодательства Республики Беларусь, внутренних документов и локальных нормативных актов в области персональных данных;
принимаем правовые, организационные и технические меры для защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных;
назначаем лицо, ответственное за осуществление внутреннего контроля за обработкой персональных данных;
издаем внутренние документы, определяющие политику в отношении обработки персональных данных, локальные акты по вопросам обработки персональных данных, а также локальные акты, устанавливающие процедуры, направленные на предотвращение и выявление нарушений законодательства Республики Беларусь, устранение последствий таких нарушений;
осуществляем ознакомление работников лиц, указанных в разделе 2, непосредственно осуществляющих обработку персональных данных, с положениями законодательства Республики Беларусь, внутренних документов и локальных нормативных актов в области персональных данных, в том числе с требованиями к защите персональных данных, и обучение указанных работников;
проводим регулярные обязательные тренинги для своих работников по вопросам персональных данных;
осуществляем внутренний контроль и/или аудит соответствия обработки персональных данных требованиям законодательства Республики Беларусь и принятым в соответствии с ним нормативным правовым актам, иным требованиям к защите персональных данных, внутренним документам и локальным нормативным актам лиц, указанных в разделе 2, в области персональных данных;
публикуем или иным образом обеспечиваем неограниченный доступ к настоящему уведомлению;
прекращаем обработку персональных данных и уничтожаем их в случаях, предусмотренных законодательством Республики Беларусь;
совершаем иные действия, предусмотренные законодательством Республики Беларусь в области персональных данных.
3. КАКИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ ОБРАБАТЫВАЮТСЯ, КАК И ПОЧЕМУ?
1. Категории данных, которые мы обрабатываем на основании принятого вами пользовательского соглашения (договора), их источник и цели обработки:
Источник
Данные
Цели
Перечень действий
Срок
Вы предоставляете нам напрямую
Имя
Номер телефона
Для идентификации вас как нашего пользователя и коммуницировать по поводу вашего заказа
Сбор, систематизация, хранение,
изменение,
использование, обезличивание, предоставление, удаление
Данные обрабатываются в течение пользования приложением, а после в течение срока исковой давности.
Адреса
Для показа вам услуг или товаров, доступных для заказа, покупки и доставки в вашем городе, а также для обработки и выполнения вашего заказа
Комментарии клиентов
Для обработки и выполнения вашего заказа в соответствии с вашими предпочтениями
Банковские данные
Для оплаты заказа
Электронный адрес
Для отправки информации о ваших заказах и, если вы дали на это согласие, маркетинговых сообщений
Заполняемые формы
Для предоставления вам обратной связи и специальных предложений, обработки ваших обращений в службу поддержки, обеспечения вашего участия в маркетинговых конкурсах или любых других мероприятиях
Отправляется вашим устройством и нашим приложением
IP-адрес; идентификатор, тип и модель устройства; мобильная операционная система; сведения о браузере или мобильном приложении
Для безопасности доступа к вашей учетной записи и нашим IT-системам
Данные обрабатываются в течение пользования приложением
Генерируется при взаимодействии с приложением
Время, затраченное на выполнение заказа; услуги или товары, заказываемые чаще всего; количество экранов, просмотренных при взаимодействии с нашими приложениями; средняя стоимость заказа
Для улучшения приложения и пользовательского опыты, предоставления подходящих функции, изменения интерфейса приложений, расширения нашей клиентской базы, улучшения нашей маркетинговой и экономической стратегии, а также предотвращения несанкционированных заказов
Передается инструментом аутентификации, используемом вами в приложениях, предоставленных членами нашей группы компаний
Адреса, которые вы искали или посещали
Для улучшения приложения и взаимодействия с пользователем, а также предложения заказов или адресов доставки
Передается от наших маркетинговых агентств
Идентификатор источника или рекламная ссылка для загрузки или доступа к приложениям
Для понимания успешности рекламной кампании
Вы предоставляете службе поддержки через социальные сети
Указывается вами на ваше усмотрение; запрашивается нами по нашему усмотрению
Для решения проблем, связанных с нашими приложениями
Генерируется, когда вы общаетесь со службой поддержки через приложение
Записи разговоров
Для разрешения споров и судебных исков, для контроля качества предоставляемых услуг
3 месяца
Генерируется, когда вы общаетесь с водителями, доставщиками через приложение
Записи разговоров
Для разрешения споров и судебных исков, для контроля качества предоставляемых услуг
30 календарных дней
2.
Данные, которые вы предоставляете нам напрямую
, нужны для правильной работы приложения. Без этих данных вы не сможете разместить заказ, произвести оплату или использовать другие функции.
3.
Данные, сгенерированные при вашем взаимодействии с приложением
,
полученные через инструмент аутентификации
, используемый вами в приложении, предоставленном членами нашей группы компаний, или
полученные от наших маркетинговых агентств
, используются для достижения законных интересов при соблюдении ваших прав.
4. Мы можем запросить ваше
согласие
на использование данных для обеспечения вашего участия в маркетинговых конкурсах или любых других мероприятиях.
В любом случае вы будете проинформированы об обработке данных и цели обработки данных. Вы сможете отозвать свое согласие в любое время, связавшись с нами.
Вы в праве отказаться давать такое согласие, и это не отразится на возможности использовать наши приложения.
5. В
исключительных случаях
, таких как, например, неотложная медицинская помощь, мы можем обрабатывать ваши данные для защиты вашей жизни и вашего здоровья или иных ваших жизненно важных интересов, а также жизненно важных интересов иных лиц;
6. Мы используем
автоматизированную обработку данных
в наших системах защиты от мошенничества, которые автоматически определяют вашу активность в приложении и блокируют определенные функции или возможность разместить заказ. Это делается для защиты вашей учетной записи и наших финансовых интересов, а также финансовых интересов наших партнеров и третьих лиц при исполнении договора между вами и нами и (или) партнерами.
Если вы считаете, что наши системы допустили ошибку, свяжитесь с нами.
7. Мы обрабатываем ваши данные до тех пор, пока цель их обработки не будет достигнута. Мы можем продолжить обработку ваших данных, если такая обработка требуется по закону или необходима для защиты наших прав и интересов, а также прав и интересов третьих лиц.
Например, данные, относящиеся к заказу, хранятся в течение необходимого срока исковой давности.
8.
Телефонные разговоры
с нашей службой поддержки, а также с водителями, доставщиками записываются, если они ведутся через приложения или контактные данные, указанные в приложениях.
Записи могут быть использованы в контексте споров и судебных исков, а также для контроля качества предоставляемого сервиса. Записи доступны только нашим уполномоченным сотрудникам.
4. ПЕРЕДАЕМ ЛИ МЫ ВАШИ ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ?
1. Ваши персональные данные передаются только сторонам, которые:
(a) Непосредственно содействуют предоставлению услуг в приложении:
Наши партнеры, участвующие в получении и обработке вашего заказа, а также в предоставлении программных решений для той же цели; лица, входящие в группу лиц, предоставляющие инструменты аутентификации и центры обработки данных; и компании, помогающие нам с поддержкой клиентов.
Наши партнеры, непосредственно оказывающие услугу по вашему запросу (заказу), обрабатывают ваши данные на основании заключенного между вами договора на оказание услуги.
(b) Имеют право на получение ваших данных в соответствии с законом:
Например, если правоохранительные органы имеют на это право. Такие лица не обрабатывают персональные данные от имени указанных в разделе 2 лиц или в их интересах, поскольку имеют собственные цели и правовые основания для обработки (например, банки-эквайеры принимают платежи в соответствии с требованиями банковского законодательства, а поименованные в разделе 2 лица не вправе вмешиваться в их деятельность).
(c) Помогают нам улучшать наше приложение:
Идентификаторы рекламы или устройства могут быть переданы компаниям, предоставляющим нам рекламные или аналитические услуги. Информация о технических ошибках, возникающих при использовании наших сервисов, передается аффилированным лицам, участвующим в разработке наших приложений.
2. Лица, которым мы передаем ваши данные, могут находиться в Российской Федерации.
При осуществлении трансграничной передачи данных ООО «Яндекс.Такси» (ОГРН 5157746192731), ООО «Яндекс.Доставка» (ОГРН 5137746103677), ООО «Яндекс.Еда» (ОГРН 1187746035730), мы выполняем необходимые процедуры для обеспечения соблюдения ваших прав и защиты ваших персональных данных во время и после передачи. Такие процедуры могут включать (1) обязательства в рамках соглашений о защите данных на основе стандартных договорных положений о передаче данных, заключенных соответствующими органами, и/или (2) дополнительные договорные обязательства, основанные на нашей оценке законодательства страны, в которую передаются ваши данные для обработки.
3. В случае, если мы передаем ваши данные для обработки, то следующие сведения доводятся до каждого получающего лица:
цели обработки персональных данных;
перечень действий, которые будут совершаться с переданными персональными данными;
обязанности по соблюдению конфиденциальности и обеспечению безопасности персональных данных при их обработке, а также перечень принимаемых обработчиком мер по обеспечению защиты обрабатываемых им персональных данных.
5. ВАШИ ПРАВА
1. Удаление данных и право на отзыв согласия
После входа в приложение с помощью нашего инструмента аутентификации и добавления в свою учетную запись имени пользователя (логина) и пароля, вы сможете удалить свои персональные данные из приложения (
https://passport.yandex.by
) или полностью удалить аккаунт (
https://passport.yandex.by/passport?mode=delete&origin=passport_profil
).
Если вы используете более старые версии нашего инструмента аутентификации (только по номеру телефона), для удаления всех ваших персональных данных отправьте нам запрос через приложение. Для этого нажмите на меню (левый верхний угол в приложении) – поддержка, затем выберите тему запроса.
Мы должны оставить определенные данные после того, как вы удалили их из приложения, в том числе данные, которые необходимо хранить в соответствии с законом или для защиты наших интересов, в частности, в контексте судебных разбирательств. Возможность удаления данных может быть ограничена законом или положениями, касающимися свободы выражения и информации.
Вы вправе в любое время без объяснения причин отозвать свое согласие.
Лицо, осуществляющее обработку, указанное в разделе 2, обязано в течение 15 календарных дней после получения вашего заявления в соответствии с содержанием такого заявления прекратить обработку персональных данных, осуществить их удаление и уведомить вас об этом, если отсутствуют иные основания для таких действий с персональными данными, предусмотренные законодательством Республики Беларусь.
2. Доступ к данным, изменение данных и право на получение информации, касающейся обработки персональных данных, и изменение персональных данных
У вас всегда есть доступ к своим персональные данным. После входа в приложение с помощью нашего инструмента аутентификации у вас будет доступ к истории ваших заказов, учетным данным и банковской информации. Если вы используете аутентификацию по имени пользователя (логину) и паролю, вы можете получить копию всех своих данных, следуя этим инструкциям:
https://passport.yandex.by
. Вы также можете использовать эту ссылку, если выполняете вход по номеру телефона, имени и фамилии, если добавите в свою учетную запись имя пользователя (логин) и пароль. Для этого нажмите на меню (верхний левый угол в приложении) — ваше имя — ваш номер телефона, затем следуйте инструкциям на экране.
После входа в приложение с помощью нашего инструмента аутентификации вы сможете исправлять свои личные данные в приложении. Если не получится исправить данные в приложении, обратитесь в службу поддержки.
Вы имеете право на получение информации, касающейся обработки ваших персональных данных, содержащей:
наименование и место нахождения лица, обрабатывающего данные;
подтверждение факта обработки персональных данных лицом, обрабатывающим данные;
ваши персональные данные;
правовые основания и цели обработки персональных данных;
срок, на который дано ваше согласие;
наименование и место нахождение лица, которому поручена обработка данных (при наличии такого);
иную информацию, предусмотренную законодательством Республики Беларусь.
Лицо, осуществляющее обработку данных, указанное в разделе 2, обязано в течение 5 рабочих дней после получения заявления предоставить вам в доступной форме информацию, указанную выше, либо уведомить вас о причинах отказа в ее предоставлении.
3. Право на получение информации о предоставлении персональных данных третьим лицам
Вы вправе получать от лица, осуществляющего обработку данных, указанного в разделе 2, информацию о предоставлении ваших персональных данных третьим лицам один раз в календарный год.
Лицо, осуществляющее обработку данных, указанное в разделе 2, обязано в течение 15 календарных дней после получения заявления предоставить вам информацию о том, какие его персональные данные и кому предоставлялись в течение года, предшествовавшего дате подачи заявления, либо уведомить вас о причинах отказа в предоставлении информации.
4. Ограничение обработки данных и право требовать прекращения обработки персональных данных и/или их удаления
Вы имеете право ограничить обработку ваших персональных данных при определенных обстоятельствах. Например, если вы хотите исправить свои персональные данные, вы можете отправить запрос в нашу службу поддержки, чтобы обработка ваших данных была ограничена до тех пор, пока эти данные не будут исправлены. Пожалуйста, свяжитесь с нашей службой поддержки, чтобы начать процесс.
Вы вправе требовать от лица, осуществляющего обработку данных, указанного в разделе 2, прекращения обработки ваших персональных данных, включая их удаление, при отсутствии оснований для обработки персональных данных, предусмотренных законодательством Республики Беларусь.
Лицо, осуществляющее обработку данных, указанное в разделе 2, обязано в течение 15 календарных дней после получения вашего заявления прекратить обработку персональных данных, а также осуществить их удаление (обеспечить прекращение обработки персональных данных) и уведомить вас об этом.
5. Право на обжалование действий (бездействия) и решений лица, осуществляющего обработку данных, указанного в разделе 2, связанных с обработкой персональных данных
Мы всегда готовы рассмотреть ваши жалобы и предложения. Вы можете направить их в нашу службу поддержки или по адресу электронной почты, указанному пункте 8 раздела 5.
6. Вы вправе обжаловать действия (бездействия) и решения лица, осуществляющего обработку данных, указанного в разделе 2, нарушающие его права при обработке персональных данных, в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных (Национальный центр защиты персональных данных Республики Беларусь) и в суд в порядке, установленном законодательством Республики Беларусь.
7. Для реализации указанных выше прав вам необходимо обратиться в службу поддержки в приложениях. Дополнительно в соответствии со ст. 14 Закона Республики Беларусь № 99-З «О защите персональных данных» необходимо направить лицу, осуществляющему обработку данных, указанному в разделе 2, соответствующее заявление:
в письменной форме с личной подписью – по адресу:
ООО «БелГо Корп»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-4а)
ООО «Убер Системс Бел»
Республика Беларусь, 220020, г. Минск, пр-т Победителей, д. 104, пом. 22
ООО «Яндекс Деливери Бай»
Республика Беларусь, 220069, г. Минск, пр-т Дзержинского, д. 5, пом. 14 (офис 14-1)
либо
в виде электронного документа с электронной цифровой подписью – на электронную почту
dpo-yt@yandex-team.com
.
Лица, осуществляющие обработку данных, указанные в разделе 2, не взимают плату за реализацию субъектом персональных данных своих прав, если иное не предусмотрено законодательством Республики Беларусь.
Ваше обращение через службу поддержки помогает нам дополнительно идентифицировать субъекта, который обращается для реализации своего права, а также помогает организовать более тщательный контроль за предоставлением персональных данных по запросам субъектов.
8. Во исполнение требований Закона Республики Беларусь № 99-З «О защите персональных данных» в лицах, осуществляющих обработку данных, указанных в разделе 2, также назначаются и действуют лица, ответственные за осуществление внутреннего контроля за обработкой персональных данных.
Связаться с указанным лицом по вопросам персональных данных можно путем направления соответствующего сообщения на электронную почту:
ООО «БелГо Корп»
dpo-yt@yandex-team.com
ООО «Убер Системс Бел»
ООО «Яндекс Деливери Бай»
6. КАКИМ ОБРАЗОМ В ЭТОТ ДОКУМЕНТ ВНОСЯТСЯ ИЗМЕНЕНИЯ?
1. Мы можем проинформировать вас любым доступным способом (push-уведомления в приложении, SMS или электронная почта), если в настоящее Уведомление о конфиденциальности будут вноситься изменения, существенно влияющие на ваши права.
Например, в случае если бы мы добавили новые категории данных для обработки или новые цели обработки данных. Вы получите уведомление до того, как любые такие поправки вступят в силу.
Дата публикации документа: 20 сентября 2023 г.
Yandex GO maxfiylik eslatmasi
Yandex GO butun dunyo boʻylab ofislari boʻlgan xalqaro IT kompaniyasi tomonidan ishlab chiqilgan mobil va veb-ilovalardir (bundan keyin ikkalasi uchun ham “ilova” atamasi ishlatiladi).
Bizning ilovalarimiz hamkorlarimiz va filiallarimizdan transport va yetkazib berish xizmatlariga buyurtma berish imkonini beradi.
1. BU MAXFIYLIK ESLATMASI NIMA UCHUN?
Biz shaxsiy maʼlumotlarni himoya qilishga sodiqmiz hamda faoliyatimiz va shaxsiy maʼlumotlaringizni qayta ishlash usullarimiz haqida shaffof boʻlishni xohlaymiz.
Shu sababdan, bu Maxfiylik eslatmasining maqsadi sizning shaxsiy maʼlumotlaringizni qanday va nima uchun qayta ishlashimiz haqida sizga maʼlumot berish hisoblanadi.
2. SHAXSIY MAʼLUMOTLARINGIZNI KIM QAYTA ISHLAYDI?
2.1 Shaxsiy maʼlumotlaringiz mamlakatingizda xizmat koʻrsatuvchi kompaniya tomonidan qayta ishlanadi.
Mazkur kompaniyalar amaldagi maxfiylikka oid qonunlarga muvofiq “maʼlumotlar nazoratchisi” sifatida ishlaydi va shaxsiy maʼlumotlarni qayta ishlash maqsadlari va vositalarini belgilaydi.
Brend
Mamlakat
Kompaniya
Manzil
Yandex Go
Gruziya
Ridetech Georgia LLC
Merab Aleksidze koʻchasi, 13, Apt 59 , Tbilisi, Gruziya
Moldova
Ridetech S.R.L.
Stefan sel Mare si Sfant bulvari 65, 806-ofis, Kishinyov, Moldova Respublikasi
Qirgʻiziston Respublikasi
Yandex.Taxi Corp LLС
Erkindik bulvari 58A, 720040, Bishkek, Qirgʻiziston Respublikasi
Serbiya
RideTechnology Global FZ-LLC
101, 1-qavat, 4-bino, Dubay Internet City, Dubay, BAA
Oʻzbekiston
YandexGo UB MCHJ
Shahrisabz koʻchasi 2, Toshkent, Oʻzbekiston Respublikasi
Armaniston
Ridetech AM LLC
Moskovyan, 35, Yerevan, Armaniston
Qozogʻiston
Yandex.Taxi Corp LLP
Nursultan Nazarboyev avenyusi 100/4, 105-ofis, Almati 050000, Qozogʻiston Respublikasi
Turkiya
YE Bilgi Teknolojileri Danışmanlık Limited Şirketi
Halaskargazi Mahallesi, Halaskargazi Cd. No: 38-66 /215 Şişli İstanbul, Türkiye
Yandex Delivery
Armaniston
YANDEX DELIVERY TECHNOLOGIES LLC
Moskovyan koʻchasi, 35-bino, Yerevan, Armaniston
Gruziya
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Ilia Chavchavadze avenyusi, N 29-31-33, ( 04/023-uchastka), 1-2-qavat, Gruziya, Tbilisi
Qozogʻiston
Yandex Delivery KZ LLP
Nursultan Nazarboyev avenyusi 100/4, 105-ofis, Almati 050000, Qozogʻiston Respublikasi
Qirgʻiziston Respublikasi
Yandex Delivery KG LLС
Erkindik bulvari 58A, 720040, Bishkek, Qirgʻiziston Respublikasi
Serbiya
Yango Delivery FZ-LLC
101-Sub 1, 1-qavat, 4-bino, Dubay Internet City, Dubay, BAA
Oʻzbekiston
Yandex Eats MCHJ xorijiy korxonasi
Chust koʻch., 1, Toshkent, Oʻzbekiston
Yandex Eats
Armaniston
Yandex Eats AM LLC
Moskovyan koʻchasi, 35-bino, Yerevan, Armeniya
Oʻzbekiston
Yandex Eats MCHJ
Chust koʻchasi 1, Toshkent, Oʻzbekiston
Yandex Eda
Qozogʻiston
Yandex.Eda Kazakhstan LLP
Al-Farabi avenyusi 11/1, Almati, Qozogʻiston Respublikasi
Yandex Go Eda
Qirgʻiziston Respublikasi
Yandex Delivery KG LLC
B. Erkindik 58a, Bishkek, Qirgʻiziston Respublikasi
Yandex Go Kveba
Gruziya
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Ilia Chavchavadze avenyusi, N 29-31-33, ( 04/023-uchastka), 1-2-qavat, Tbilisi, Gruziya
Yandex Lavka
Qozogʻiston
Yandex.Lavka Kazakhstan LLP
Al-Farabi avenyusi 11/1, Almati, Qozogʻiston Respublikasi
Oʻzbekiston
“YANDEX LAVKA” MCHJ xorijiy korxonasi
Shahrisabz koʻch., 2, Toshkent, Oʻzbekiston
Yandex Sell&Buy
Qirgʻiziston Respublikasi
LLC Yandex Delivery KG
B. Erkindik 58a, Bishkek, Qirgʻiziston Respublikasi
2.2 Bizning ilovalarimiz yagona autentifikatsiya vositasidan foydalanadi. Roʻyxatdan oʻtganingizdan soʻng, ilovalarimizdan biz ularni tarqatadigan istalgan mamlakatda foydalanishingiz mumkin. Agar siz biz tarqatadigan boshqa ilovalardan foydalanishni tanlamasangiz, shaxsiy maʼlumotlaringiz bu ilovalarga taqdim etilmaydi.
3. QAYSI SHAXSIY MAʼLUMOTLAR QANDAY VA NEGA QAYTA ISHLANADI?
Biz qayta ishlaydigan shaxsiy maʼlumotlarning toifalari, ushbu maʼlumotlarning manbasi, qayta ishlashning maqsadlari va huquqiy asoslari quyidagilardan iborat:
Manba
Maʼlumotlarning toifalari
Maqsadlar
Huquqiy asos
Siz bizga taqdim etasiz
Ism yoki taxallus, telefon raqami
i) Sizni bizning foydalanuvchimiz sifatida aniqlash va avtorizatsiya qilish, hisobingizni roʻyxatdan oʻtkazish va buyurtmangiz haqida siz bilan bogʻlanish uchun
ii) Toʻlovlaringizni amalga oshirish uchun
Shartnoma*
Buyurtmalar uchun manzillar
Hududingizda buyurtma berish, sotib olish va yetkazib berish uchun mavjud xizmatlar yoki tovarlarni sizga ko‘rsatish, buyurtmani joylashtirish, qayta ishlash va bajarish, manzillarni tezda tanlashda yordam berish, hisobingizni qo‘llab-quvvatlash uchun
Shartnoma*
Mijozlarning sharhlari va xohishlari
Buyurtmani sizning xohishingizga koʻra qayta ishlash va bajarish uchun
Shartnoma*
Bank maʼlumotlari
Toʻlovlaringizni amalga oshirish uchun
Shartnoma*
Sizning rasmingiz va ovoz yozuvingiz
Shaxsingizni tasdiqlash, haydovchiga shaxsingizni tasdiqlash va koʻngilsiz vaziyat sodir boʻlgan taqdirda ovozingiz va rasmingizni avtomobilda yozib olish uchun****
i) Rozilik**
ii) Xavfsizlikni taʼminlashdan qonuniy manfaatdorlik
iii) Jamoat manfaatlari
(xizmat koʻrsatilayotgan mamlakatdagi qoidalarga va xavfsizlik rejimi qarab)
Email manzili
i) Buyurtmalaringiz haqida xizmat maʼlumotlarini yuborish, ilovalarimiz bilan bogʻliq muammolarni hal qilish uchun
ii) Sizga bizning mahsulotlarimiz va takliflarimiz hamda hamkorlarimiz haqida maʼlumot berish, marketing tanlovlarida yoki boshqa tadbirlarda ishtirok etishingizni tashkil qilish uchun.
i) Shartnoma*
ii) Rozilik**
Toʻldirish shakllaridagi maʼlumotlar: ism, telefon raqami, elektron pochta manzili, foydalanuvchi xabari yoki fikr-mulohazasi
i) Fikr-mulohaza bildirish uchun
ii) Mijozlarga xizmatga oid soʻrovingizni amalga oshirish uchun
iii) Tashkilotlar haqida fikr-mulohazalaringizni eʼlon qilish uchun
i) Fikr-mulohazalarni olish va ushbu fikr-mulohazalar asosida xizmatimizni yaxshilashdan qonuniy manfaatdorlik
ii) Shartnoma*
iii) Shartnoma*
Qurilmangiz va ilovalarimizdan olingan
IP manzil, qurilma identifikatori, qurilma turi va modeli, mobil operatsion tizim, brauzer yoki mobil ilova tafsilotlari
Hisobingizga va IT-tizimlarimizga xavfsiz kirish uchun
Tizimlarimiz va foydalanuvchilarimiz maʼlumotlari xavfsizligini taʼminlashda qonuniy manfaatdorlik
Reklama identifikatori
Maqsadli reklamalarni sozlash uchun
Rozilik**
Ilovalarimizdan foydalangan vaqtingizda yaratilgan
Foydalanuvchi identifikatori, buyurtmalar oraliq vaqti, buyurtmani bajarish uchun ketadigan vaqt, eng koʻp buyurtma qilingan xizmatlar yoki tovarlar, ilovalardan foydalanilganda koʻrilgan ekranlar soni, oʻrtacha buyurtma qiymati
i) Ilovani va foydalanuvchi taassurotini yaxshilash, tegishli xususiyatlarni taqdim etish, ilovalar interfeyslarini oʻzgartirish, tasdiqlanmagan buyurtmalarni oldini olish uchun
ii) Marketing maqsadlarida foydalanuvchi faoliyatini tahlil qilish, marketing va biznes strategiyamizni yaxshilash uchun
iii) Marketing tanlovlarida yoki boshqa tadbirlarda ishtirok etishingizni tashkil qilish uchun
i) Ilova, foydalanuvchi taassuroti va xizmatimizni yaxshilashda qonuniy manfaatdorlik
ii) Marketing tadqiqotlarini oʻtkazishda qonuniy manfaatdorlik
iii) Rozilik**
Buyurtmalaringiz tafsilotlari: buyurtma sanasi va vaqti, qabul qilish punkti, belgilangan manzil, marshrut, narx, toʻlov usuli, avtomobil modeli va davlat raqami, haydovchining ismi, tashuvchining maʼlumotlari
Sizga buyurtmalaringiz tarixini taqdim etish, takroriy buyurtma funksiyasini yoqish va ilovalarimiz bilan bogʻliq muammolarni hal qilish uchun
Shartnoma*
Siz mijozlarga yordam xizmati jamoasiga taqdim etasiz
Buyurtma tafsilotlari va tarixi, aloqa maʼlumotlari, sharhlar, qoʻshimchalar, oʻzingizning xohishingiz bilan koʻrsatgan yoki yordam xizmati jamoasi oʻz xohishiga koʻra so'ragan boshqa maʼlumotlar
Sizga yordam berish va ilovalarimiz bilan bogʻliq muammolarni hal qilishda yordam berish uchun
Shartnoma*
Ilovalar orqali mijozlarga yordam xizmati jamoasi, haydovchilar, kuryerlar yoki yetkazib beruvchilar bilan muloqot qilganingizda hosil boʻlgan
Suhbatlarning yozuvlari, ilovalar ichida yoki boshqa vositalar orqali muloqotlaringiz va siz taqdim etgan yoki ilovalarimiz tomonidan yaratilgan boshqa maʼlumotlar
Bizning qonuniy huquqlarimiz va uchinchi shaxslarning huquqlarini himoya qilish, nizolar va qonuniy daʼvolarni hal qilish, audit oʻtkazish, koʻrsatilayotgan xizmat sifatini nazorat qilish uchun
Huquqlarimizni himoya qilish, nizolarni hal qilish va xizmatlarimiz sifatini nazorat qilishda qonuniy manfaatdorlik
* Shaxsiy maʼlumotlar, hisobingizni yaratishda qabul qilgan xizmatlarimizdan Foydalanish shartlarida belgilangan
shartnoma
asosida qayta ishlanadi (https://yandex.com/legal/yango_termsofuse/ saytida mavjud).
** Shaxsiy maʼlumotlarni qayta ishlashning har qanday turiga
roziligingizni
soʻraganimizda, biz sizga toʻplangan maʼlumotlar va maʼlumotlarni toʻplash maqsadi haqida xabar beramiz. Siz bunday rozilikni berishdan bosh tortishingiz mumkin va bu bizning ilovalarimizdan foydalanish imkoniyatingizga taʼsir qilmaydi. Istalgan vaqtda biz bilan bogʻlanish orqali roziligingizni qaytarib olishingiz mumkin.
*** Biz xizmat koʻrsatadigan yoki tegishli maʼlumotlar nazoratchisi oʻrnatilgan mamlakat qonunchiligi bizga muayyan
qonuniy majburiyatlarni
yuklashi mumkin. Ushbu qonunchilikka rioya qilish uchun shaxsiy maʼlumotlaringizni qayta ishlashimiz kerak. Biz shaxsiy maʼlumotlarni uchinchi davlat qonunlari asosida emas, balki faqat sizning mamlakatingiz (siz xizmatimizdan foydalanayotgan mamlakat) va/yoki xizmat koʻrsatuvchi tashkilotimiz roʻyxatdan oʻtgan davlat qonunlariga (agar bu sizning mamlakatingizdan farq qilsa) asosan qayta ishlaymiz.
**** Avtotransportda
audio yozib olish
favqulodda xususiyatdir va u faqat Yandex Go Foydalanish shartlariga muvofiq, tahdid, ziddiyat yoki xavf kabi istisno holatlarda haydovchi Ziddiyat tugmasini faollashtirganda foydalaniladi. Nizolarni hal qilish va xavfsizlik maqsadida yozish boshlanishidan oldin foydalanuvchi ham, haydovchi ham xabardor qilinadi.
4. BIZ SIZNING SHAXSIY MAʼLUMOTLARINGIZNI KIMGA TAQDIM QILAMIZ YOKI UZATAMIZ?
4.1
Shaxsiy maʼlumotlaringizni qabul qiluvchilar
Shaxsiy maʼlumotlaringiz faqat quyidagi tomonlarga beriladi:
i) Ilova ichidagi xizmatlarni taqdim etishda bevosita ishtirok etuvchi:
Buyurtmani olish va bajarish bilan shugʻullanadigan va xuddi shu maqsadda dasturiy yechimlarni taqdim etadigan hamkorlarimiz;
Elektron tranzaksiyalarni osonlashtiradigan toʻlov xizmatlari provayderlari va mobil pul xizmati provayderlari;
Bizga elektron toʻlov funksiyalarini taqdim etuvchi hamda jinoiy daromadlarni legallashtirishga qarshi kurashish va mijozingizni bilish (know-your-customer) tekshiruvini amalga oshiradigan hamkorlarimiz;
Mamlakatingiz uchun tegishli boʻlsa, bizning foydalanuvchilarga virtual bank kartalarini chiqaradigan hamkorlarimiz;
Agar sizning mamlakatingizga tegishli boʻlsa, kreditlar beradigan mikromoliya tashkilotlari;
Autentifikatsiya vositalarini taqdim etadigan filiallarimiz;
Bizni serverlar, maʼlumotlarni saqlash va boshqa infratuzilma obyektlari bilan taʼminlaydigan filiallarimiz va uchinchi tomonlar; va
Filiallarimiz va mijozlarga yordam xizmatida bizga yordam beradigan uchinchi tomonlar.
Shaxsiy maʼlumotlarni qayta ishlashda ishtirok etishi mumkin boʻlgan tashkilotlar quyidagi sahifada keltirilgan:
https://yandex.com/legal/affiliates/?lang=en
. Roʻyxatda keltirilgan barcha obyektlar maʼlumotlaringizni qayta ishlashda ishtirok etishi shart emas, chunki ularning ishtiroki siz foydalanadigan xizmatga va undan foydalanadigan mamlakatga bogʻliq. Mamlakatingizning maxfiylikka oid qonunlarini buzgan holda biz shaxsiy maʼlumotlarni kompaniyalarimizga taqdim etmaymiz.
ii) Amaldagi qonunga muvofiq, tegishli maʼlumotlar nazoratchisi quyidagi hollarda shaxsiy maʼlumotlaringizni olish huquqiga ega boʻladi:
Masalan, agar huquqni muhofaza qilish organlari qonuniy ravishda shaxsiy maʼlumotlaringizga kirish huquqiga ega boʻlsa (mamlakatingizdagi va/yoki sizga xizmat koʻrsatayotgan bizning tashkilotimiz joylashgan mamlakat amaldagi qonunlarga muvofiq), yoki moliyaviy regulyatorlar shubhali faoliyat yoki tranzaksiyalarni tekshirish huquqiga ega boʻlsa. Biz shaxsiy maʼlumotlaringizni amaldagi maxfiylikka oid qonunga zid ravishda davlat organlariga taqdim qilmaymiz.
iii) Ilovamizni yaxshilashga yordam berish:
Masalan, xizmatlarimizdan foydalanishda yuzaga kelgan texnik xatolar haqidagi maʼlumotlar ilovalarimizni ishlab chiqishda ishtirok etayotgan filiallarimizga taqdim qilinadi.
iv) Sizga mahsulotlar, xizmatlar va takliflar haqida maʼlumot berishimizga yordam berish:
Masalan, reklama yoki qurilma identifikatorlari bizga reklama yoki tahlil xizmatlarini taqdim etadigan kompaniyalarga taqdim qilinishi mumkin.
4.2
Shaxsiy maʼlumotlaringizni xalqaro uzatish
Shaxsiy maʼlumotlaringiz taqdim etiladigan tomonlar turli mamlakatlarda joylashgan boʻlishi mumkin.
Ushbu mamlakatlarning baʼzilari siz xizmatdan foydalanadigan mamlakat kabi maʼlumotlar muhofazasi yoki maʼlumotlar subyekti huquqlarini bir xil darajada taʼminlamasligi mumkin. Bunday hollarda biz sizning huquqlaringiz hurmat qilinishini va oʻtkazish vaqtida va keyin shaxsiy maʼlumotlaringiz himoya qilinishini taʼminlash uchun zarur tartib-qoidalarga rioya qilamiz.
Bunday tartiblar quyidagilarni oʻz ichiga olishi mumkin (maxfiylik toʻgʻrisidagi amaldagi qonunlarga muvofiq):
i) Tegishli organlar tomonidan chiqarilgan maʼlumotlarni uzatish boʻyicha standart shartnoma shartlariga asoslangan maʼlumotlarni himoya qilishga doir kelishuvlar boʻyicha majburiyatlar;
ii) Sizning shaxsiy maʼlumotlaringiz uzatiladigan va qayta ishlanadigan mamlakatning mahalliy qonunini baholashimiz asosida qoʻshimcha shartnoma majburiyatlari;
iii) Maʼlumotlarni himoya qilish boʻyicha vakolatli organdan uzatishni roʻyxatdan oʻtkazish yoki ruxsat olish; va/yoki
iv) Noqonuniy, yaʼni biz xizmat koʻrsatadigan mamlakat qonunlariga mos kelmaydigan yoki shaxsiy maʼlumotlaringizga ruxsatsiz kirishning oldini olish uchun qoʻshimcha texnik va tashkiliy xavfsizlik choralari.
Biz doimo faoliyat yuritayotgan mamlakatlarning maxfiylikka oid qonunlariga, jumladan, xalqaro maʼlumotlarni uzatish talablari va cheklovlariga rioya qilamiz.
5. SHAXSIY MAʼLUMOTLARNI SAQLASH MUDDATLARI QANDAY?
Biz shaxsiy maʼlumotlaringizni qayta ishlash maqsadiga erishilgunga qadar qayta ishlaymiz.
5.2 Haqiqiy saqlash muddati qayta ishlangan shaxsiy maʼlumotlarga va qayta ishlash amalga oshirilayotgan mamlakatga bogʻliq. Masalan, mijozlarga yordam xizmatida, haydovchilar yoki kuryerlar bilan telefon suhbatlari yozuvlari odatda 3 oydan koʻp boʻlmagan muddatda saqlanadi.
5.3 Agar maʼlumotlarni qayta ishlash qonun tomonidan talab etilsa yoki bizning huquq va manfaatlarimiz yoki uchinchi shaxslarning huquq va manfaatlarini himoya qilish, xususan, sud jarayonlari uchun zarur boʻlsa, biz shaxsiy maʼlumotlaringizni, hatto uni ilovadan oʻchirib tashlaganingizdan keyin ham qayta ishlashni davom ettirishimiz mumkin.
Maʼlumotlarni oʻchirish qobiliyati soʻz va axborot erkinligi bilan bogʻliq qonunlar bilan ham cheklanishi mumkin.
6. QANDAY HUQUQLARINGIZ MAVJUD?
Maxfiylik toʻgʻrisidagi qonunlar boʻyicha siz bir qator huquqlarga egasiz. Siz uchun mavjud boʻlgan huquqlar sizning shaxsiy maʼlumotlaringizni qayta ishlash sababiga va amaldagi qonunlarga bogʻliq.
Autentifikatsiya vositasi yordamida ilovaga kirganingizdan so‘ng har doim shaxsiy ma’lumotlaringizga o‘zingiz kirishingiz, tuzatishingiz yoki o‘chirishingiz mumkin.
Ilovalarimiz orqali mijozlarni qo‘llab-quvvatlash jamoamiz bilan bog‘lanish orqali siz quyidagi huquqlardan foydalanishingiz mumkin:
6.1
Kirish huquqi
Siz har doim shaxsiy maʼlumotlaringizga kirishingiz mumkin. Shaxsiy maʼlumotlaringiz nusxasini talab qilish huquqiga egasiz.
6.2
Tuzatish huquqi
Siz bizdan xato, notoʻgʻri yoki eskirgan deb hisoblagan maʼlumotlarni yangilash yoki tuzatishni soʻrash huquqiga egasiz. Shuningdek, siz bizdan toʻliq emas deb hisoblagan har qanday maʼlumotni toʻldirishimizni soʻrash huquqiga egasiz.
6.3
Rozilikni qaytarib olish huquqi
Agar qayta ishlash sizning roziligingizga asoslansa, shaxsiy maʼlumotlaringizni qayta ishlashga roziligingizni qaytarib olish huquqiga egasiz.
6.4
Oʻchirish huquqi
Agar maʼlumotlar bizning maqsadlarimiz uchun boshqa kerak boʻlmasa, maʼlumotlaringizni qonuniy asossiz yoki boshqa noqonuniy tarzda qayta ishlasak, roziligingizdan qaytgan boʻlsangiz (agar qayta ishlash sizning roziligingiz asosida amalga oshirilgan boʻlsa), agar biz ma'lumotlaringizni bolaligingizda to'plagan bo'lsak yoki amaldagi qonunlarga muvofiq boshqa holatlarda siz bizdan shaxsiy maʼlumotlaringizni oʻchirib tashlashimizni soʻrashga haqlisiz.
6.5
Qayta ishlashni cheklash huquqi
Muayyan sharoitlarda shaxsiy maʼlumotlaringizga ishlov berishni cheklash huquqiga egasiz. Masalan, agar siz tuzatish huquqidan foydalanmoqchi boʻlsangiz, ma'lumotlaringiz tuzatilgunga qadar qayta ishlashni cheklashimizni soʻrashingiz mumkin.
6.6
Maʼlumotlarni koʻchirish huquqi
Agar shaxsiy maʼlumotlaringiz roziligingiz yoki biz bilan tuzilgan shartnoma asosida avtomatlashtirilgan vositalar bilan qayta ishlansa (masalan, sizga ilovaning xususiyatlarini taqdim etish uchun), siz maʼlumotlaringizni tuzilmali, umumiy ishlatiladigan va avtomatik oʻqish mumkin boʻlgan formatda olishga huquqingiz bor.
6.7
Eʼtiroz bildirish huquqi
Shaxsiy maʼlumotlaringizni qayta ishlash huquqlaringizni buzadi deb hisoblasangiz, unga eʼtiroz bildirish huquqiga egasiz. Eʼtiroz bildirish huquqi faqat maʼlumotlaringizni qonuniy manfaatlar yoki jamoat manfaatlari asosida qayta ishlayotganimizdagina amalga oshirilishi mumkinligini unutmang.
Siz butunlay avtomatlashtirilgan qayta ishlash, jumladan, profillash asosida qaror qabul qilish subyekti boʻlmaslik huquqiga egasiz. Biz butunlay avtomatlashtirilgan qayta ishlash, jumladan, profillash asosida qaror qabul qilmaymiz.
6.8
Shikoyat berish huquqi
Biz shikoyat va takliflaringizni koʻrib chiqishga doimo tayyormiz. Ularni mijozlarga yordam xizmati jamoamizga yuboring.
Huquqlaringiz buzilgan deb hisoblasangiz, tegishli nazorat organiga ham shikoyat qilishingiz mumkin.
Tegishli tartibga soluvchi organ va uning aloqa maʼlumotlari quyidagilar: O'ZBЕKISTON RЕSPUBLIKASI ADLIYA VAZIRLIGI HUZURIDAGI PЕRSONALLASHTIRISH AGENTLIGI, manzil Toshkent shahri, Yunusobod tumani BOG'ISHAMOL KO'CHASI, 160A-UY, tel.: 981987880, e-mail:
info@dpm.uz
7. BIZ BILAN QANDAY BOGʻLANISH MUMKIN?
7.1 Tizimga kirganingizdan soʻng mobil ilova orqali mijozlarga yordam jamoamizga murojaat qilishingiz mumkin.
7.2 Maʼlumotlarni himoya qilish boʻyicha mutaxassisimiz bilan quyidagi email orqali bogʻlanishingiz mumkin
dpo_yt@yandex-team.com
. Ilovamizda roʻyxatdan oʻtish vaqtida foydalangan telefon raqamingizni kiriting, bu sizni tezda aniqlashimizga yordam beradi.
8. BU HUJJAT QANDAY OʻZGARTIRILADI?
Ushbu Maxfiylik eslatmasiga jiddiy oʻzgartirishlar kiritilgan taqdirda, biz sizni xabardor qilish uchun har qanday mavjud vositalardan (ilovadagi “push” bildirishnomalar, SMS yoki elektron pochta) foydalanishimiz mumkin.
Bu, masalan, qayta ishlanadigan shaxsiy maʼlumotlarning yangi toifalarini yoki maʼlumotlar qayta ishlanadigan yangi maqsadlarni qoʻshsak, shunday boʻladi. Bunday oʻzgarishlar kuchga kirishidan oldin sizga xabar beriladi.
Eʼlon qilingan sana: 03.03.2025.
Oldingi versiyasi:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/25062024/
Oldingi versiyasi:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/29092023/
Яндекс GO құпиялылық туралы мәлімдемесі
Яндекс GO – бұл бүкіл әлемде кеңселері бар халықаралық IT-компания жасақтаған мобильді және веб-қолданба (әрі қарай екеуі үшін «қолданба» термині қолданылады).
Біздің қолданбалар сізге біздің серіктестеріміз бен үлестес тұлғалардың тасымалдау және жеткізу қызметтеріне тапсырыс беруге мүмкіндік береді.
1. ОСЫ ҚҰПИЯЛЫЛЫҚ ЖӨНІНДЕГІ МӘЛІМДЕМЕНІҢ МАҚСАТЫ ҚАНДАЙ?
Біз жеке деректерді қорғауға ұмтыламыз және өз қызметіміз бен сіздің жеке деректеріңізді өңдеу тәсілдеріне қатысты барынша ашық болғымыз келеді.
Осы Құпиялылық жөніндегі мәлімдеменің мақсаты – сізге біз сіздің жеке деректеріңізді қалай және не үшін өңдейтініміз туралы ақпарат беру.
2. СІЗДІҢ ЖЕКЕ ДЕРЕКТЕРІҢІЗДІ КІМ ӨҢДЕЙДІ?
2.1 Сіздің жеке деректеріңізді сіздің елде қызмет көрсететін компания өңдейді.
Бұл компаниялар құпиялылық туралы қолданыстағы заңдарға сәйкес, «деректерді бақылаушы» болады және жеке деректерді өңдеудің мақсаты мен құралдарын айқындайды.
Бренд
Ел
Компания
Мекенжай
Яндекс GO
Қазақстан
Яндекс.Такси Корп ЖШС
Қазақстан Республикасы, 50040, Алматы қ-сы, Бостандық ауданы, Тимирязев к-сі, 28В, 6-шы қабат
2.2 Біздің қолданбаларда бірыңғай аутентификация құралы қолданылады. Тіркелген сәттен бастап, сіз біздің қолданбаларды біз оны ұсынған кез келген елде пайдалана аласыз. Егер сіз рұқсат етпеген болсаңыз, сіздің жеке деректеріңіз біз тарататын басқа қолданбаларға берілмейді.
3. ҚАНДАЙ ЖЕКЕ ДЕРЕКТЕР, ҚАЛАЙ ЖӘНЕ НЕГЕ ӨҢДЕЛЕДІ?
Төменде біз өңдейтін жеке деректердің санаттары, олардың дереккөздері және өңдеудің құқықтық негіздері көрсетілген:
Дереккөзі
Деректердің санаттары
Мақсаттар
Құқықтық негіздері
Сіз бізге бересіз
Атыңыз немесе лақап атыңыз, телефон нөмірі
i) Сізді біздің пайдаланушы ретінде сәйкестендіру және авторизациядан өткізу, сізге аккаунт тіркеу және сізге сіздің тапсырысыңыз туралы хабарлау үшін
ii) Сіздің төлемдеріңізді өңдеу үшін
Келісімшарт*
Тапсырыстарды алуға арналған мекенжайлар
Сіздің аймақта тапсырыс беруге, сатып алуға және жеткізуге болатын тауарлар немесе қызметтерді сізге көрсету, сіз берген тапсырысты өңдеу және орындау, сізге мекенжайларды тез таңдауға көмектесу, сіздің аккаунтыңызға қолдау көрсетуді қамтамасыз ету үшін
Келісімшарт*
Пайдаланушылардың пікірлері мен талғамдары
Сіз берген тапсырысты сіздің талғамдарыңызға сай өңдеу және орындау үшін
Келісімшарт*
Банктік ақпарат
Сіз жасаған төлемдерді өңдеу үшін
Келісімшарт*
Сіздің кескініңіз бен дауыс жазбаңыз
Сіздің жеке басыңызды тексеру үшін, жүргізуші үшін сіздің жеке басыңызды растау үшін және оқыс оқиға орын алған кезде автокөліктегі сіздің дауысыңыз бен кескініңізді жазып алу үшін****
i) Келісім**
ii) Қауіпсіздікті қамтамасыз етуге арналған заңды мүдде
iii) Қоғамдық мүдде
(қызмет көрсетіліп жатқан ел мен қауіпсіздік режиміне байланысты)
Электрондық пошта мекенжайы
i) Біздің қолданбаларда туындаған мәселелерді шешу үшін сіздің тапсырыстарыңыз туралы сервистік ақпаратты сізге жіберу үшін
ii) Сізге біздің өнімдер мен ұсыныстар, сондай-ақ, біздің серіктестердің ұсыныстары туралы хабарлау, сіздің маркетингтік конкурстар немесе кез келген басқа іс-шараларға қатысуыңызды ұйымдастыру үшін
i) Келісімшарт*
ii) Келісім**
Толтырылатын формалардағы деректер: аты, телефон нөмірі, электрондық пошта мекенжайы, пайдаланушының хабарламасы немесе пікірі
i) Кері байланысты қамтамасыз ету үшін
ii) Сіз пайдаланушыларға қолдау көрсету қызметіне жіберген өтініміңізді өңдеу үшін
iii) Сіз ұйымдар туралы жазған пікірлерді жариялау үшін
i) Кері байланыс алуға арналған заңды мүдде және осы кері байланыс негізінде біздің сервисті жақсарту үшін
ii) Келісімшарт*
iii) Келісімшарт*
Сіздің құрылғыңыздан және біздің қолданбалардан алынатын деректер
IP-мекенжайы, құрылғының ID, құрылғының түрі мен моделі, мобильді операциялық жүйе, браузер немесе мобильді қолданба туралы мәліметтер
Сіздің аккаунтыңыз бен біздің IT жүйелерге қауіпсіз түрде кіруді қамтамасыз ету үшін
Біздің жүйелер мен біздің пайдаланушылардың деректерінің қауіпсіздігін қамтамасыз етуге арналған заңды мүдде
Жарнамалық сәйкестендіргіш
Нысаналы жарнаманы баптау үшін
Келісім**
Сіз біздің қолданбаларды пайдаланған кезде құрастырылады
Пайдаланушының ID, тапсырыстар жиілігі, тапсырысты орындауға жұмсалған уақыт, ең жиі тапсырыс берілген қызметтер немесе тауарлар, қолданбаны пайдаланған кезде қаралған экрандар саны, тапсырыстың орташа құны.
i) Қолданба мен пайдаланушының тәжірибесін жақсарту, тиісті функциялар ұсыну, қолданбалардың интерфейстерін өзгерту, заңсыз тапсырыстарға жол бермеу үшін
ii) Пайдаланушылардың белсенділігін маркетингтік мақсатта талдау, маркетингтік және бизнес-стратегияны жетілдіру үшін
iii) Сіздің маркетингтік конкурстар немесе кез келген басқа іс-шараларға қатысуыңызды ұйымдастыру үшін
i) Біздің қолданбаны, пайдаланушы тәжірибесі мен сервисті жақсартуға арналған заңды мүдде
ii) Маркетингтік зерттеулер жүргізуге арналған заңды мүдде
iii) Келісім**
Сіз жасаған тапсырыстар туралы толық ақпарат: тапсырыстың ресімделген күні мен уақыты, табыстау пункті, межелі орын, бағдар, баға, төлем тәсілі, автокөліктің моделі мен нөмір белгісі, жүргізушінің аты, тасымалдаушының деректері
Сізге тапсырыстар тарихын көрсету, қайталап тапсырыс беру функциясын қосу және қолданба жұмысындағы кемшіліктерді түзету үшін
Келісімшарт*
Сіз пайдаланушыларға қолдау көрсету қызметіне беретін ақпарат
Тапсырыс пен оның тарихы туралы ақпарат, контактілік деректер, түсініктемелер, тіркемелер, сіз өз қалауыңызбен көрсететін немесе қолдау қызметі өз қалауы бойынша сұрататын басқа деректер
Біздің қолданбаларға қатысты мәселелерді шешуге көмек пен қолдауды қамтамасыз ету үшін
Келісімшарт*
Сіз қолданба арқылы пайдаланушыларға қолдау көрсету қызметімен, жүргізушілер, курьерлер немесе жеткізушілермен тілдескен кезде құралады
Қолданбалар немесе басқа құралдар арқылы жасалған хабарламаларыңыз, әңгімелеріңіздің жазбалары, сондай-ақ, сіз берген немесе біздің қолданбалар құрастырған басқа деректер
Біздің заңды құқықтарымызды және үшінші тұлғалардың құқықтарын қорғау, даулар мен сот талаптарын шешу, көрсетілетін қызметтердің сапасына аудит, бақылау жүргізу үшін
Біздің құқықтарымызды қорғау, дауларды шешу және біздің қызметтердің сапасын бақылауға арналған заңды мүдде
* Жеке деректер сіз өз аккаунтыңызды жасаған кезде қабылдаған біздің сервистерді Пайдалану шарттарында (
https://yandex.com/legal/yandexgo_termsofuse/
мекенжайы бойынша қолжетімді) белгіленген
келісімшарт
негізінде өңделеді.
** Біз сізден жеке деректердің өңдеудің кез келген түріне
келісім
сұраған кезде сізге жиналған деректер мен оларды жинау мақсаттары туралы хабарлаймыз. Сіз мұндай келісімді беруден бас тарта аласыз және ол сіздің біздің қолданбаларды пайдалану қабілетіңізге әсер етпейді. Сіз бізге хабарласу арқылы кез келген сәтте өз келісіміңізді қайтарып ала аласыз.
*** Біз қызмет көрсететін немесе біздің тиісті деректер операторымыз орналасқан елдің заңнамасы бізге белгілі бір
заңды міндеттемелер
жүктеуі мүмкін. Біз сіздің жеке деректеріңізді осы заңнамаға сәйкес өңдеу керекпіз. Біз жеке деректерді үшінші елдің заңдарына сәйкес емес, тек сіз тұратын елдің заңдарына (сіз біздің сервисті пайдаланып жүрген елдің) және/немесе біздің сервисті ұсынатын ұйым тіркелген елдің (егер ол сіздің елден басқаша болса) заңдарына сәйкес өңдейміз.
**** Автокөліктегі
аудиожазба
төтенше жағдай функциясы болып табылады және тек қауіп-қатер, жанжал немесе қауіп төнгенде жүргізуші Яндекс Go Пайдалану шарттарына сәйкес, жанжалды шешу батырмасын іске қосқан кезде ғана қолданылады. Дауды шешу және қауіпсіздікті қамтамасыз ету мақсатында жазба басталарға дейін пайдаланушы да, жүргізуші де хабардар болады.
4. БІЗ СІЗДІҢ ЖЕКЕ ДЕРЕКТЕРІҢІЗДІ КІМГЕ БЕРЕМІЗ НЕМЕСЕ ЖІБЕРЕМІЗ?
4.1
Сіздің жеке деректеріңізді алушылар
Сіздің жеке деректеріңіз тек мына тараптарға беріледі:
i) Қолданба төңірегінде қызмет көрсетуге тікелей қатысатын:
Сіз берген тапсырысты алуға және өңдеуге қатысатын және осы мақсатта бағдарламалық шешімдер ұсынатын біздің серіктестеріміз;
Электрондық транзакцияларды жеңілдетуге бағытталған төлем қызметтері мен мобильді ақшалай қызметтерді жабдықтаушылар;
Бізге электрондық төлем функцияларын беретін және ақша ізін жасыруға қарсы күрес пен "өз клиентіңді біл" тексерісін жүргізетін біздің серіктестеріміз;
Егер сіз тұрған елге қатысы бар болса, біздің пайдаланушылар үшін виртуалды банк карталарын шығаратын серіктестеріміз;
Егер сіз тұрған елге қатысы бар болса, несие беретін микроқаржылық ұйымдар;
Аутентификация құралдарын беретін біздің серіктестеріміз;
Бізге серверлер, дерек қоймаларын және басқа инфрақұрылымдық нысандар беретін біздің үлестес тұлғаларымыз бен үшінші тараптар; және
Бізге пайдаланушылар үшін қолдау қызметін жасауға көмектесетін біздің үлестес тұлғаларымыз бен үшінші тараптар.
Жеке деректерді өңдеуге қатысы болуы мүмкін ұйымдар мына бетте көрсетілген:
Error!
Hyperlink reference not valid.
https://yandex.com/legal/affiliates/?lang=en
. Барлық көрсетілген ұйымдар сіздің жеке деректеріңізді өңдеуге бәрі бірдей міндетті түрде қатыспайды, себебі олардың қатысуы сіз пайдаланатын сервис пен сіз оны пайдаланатын елге байланысты. Біз сіз тұрған елдің құпиялылық туралы заңдары бұзылатын болса, өз компанияларымыздың арасында жеке деректерді жібермейміз.
іі) Тиісті деректер операторы бағынатын заңнамаға сәйкес, мыналар сіздің жеке деректеріңізді алуға құқылы:
Мысалы, құқық қорғау органдарында сіздің жеке деректеріңізді қарауға заңды құқық болуы мүмкін (сіздің елдегі және/немесе сізге қызмет көрсететін біздің ұйым тіркелген елдегі қолданыстағы заңнамаға сәйкес), немесе, қаржылық реттеуші органдарда күдікті әрекеттер немесе транзакцияларды тексеру үшін тиісті құқықтар болуы мүмкін. Құпиялылық туралы қолданыстағы заңнама бұзылатын болса, біз сіздің жеке деректеріңізді мемлекеттік органдарға бермейміз.
iii) Бізге біздің қолданбаны жақсартуға көмектеседі:
Мысалы, біздің сервистерді пайдалану кезінде туындайтын техникалық қателер туралы деректер біздің қолданбаларды жасақтауға қатысатын үлестес тұлғаларға жіберіледі.
iv) Сізге өнімдер, қызметтер мен ұсыныстар туралы хабарлау үшін бізге көмектеседі:
Мысалы, жарнамалық деректер немесе құрылғылардың сәйкестендіргіштері бізге жарнамалық немесе талдау қызметтерін көрсететін компанияларға беріледі.
4.2
Сіздің жеке деректеріңіздің халықаралық трансфері
Біз сіздің жеке деректеріңізді жіберетін тұлғалар әр түрлі елдерде болуы мүмкін.
Олардың кейбірі сіз сервисті пайдаланып жүрген елдегі дерек субъектілерінің құқықтарын немесе деректерін қорғаудың дәл сондай деңгейін қамтамасыз етпеуі мүмкін. Мұндай жағдайларда, біз жіберу кезінде және жібергеннен кейін сіздің құқықтарыңызды сақтау және сіздің жеке деректеріңізді қорғау үшін қажетті процедураларды орындаймыз.
Мұндай процедуралар мыналарды қамтуы мүмкін (құпиялылық туралы қолданыстағы заңдарға сәйкес):
i) Деректерді беру туралы тиісті органдар шығарған стандартты келісімді ережелерге негізделген деректерді қорғау туралы келісім шеңберіндегі міндеттемелер;
ii) Сіздің жеке деректеріңіз берілетін және өңделетін елдің жергілікті заңнамасына біздің берген бағамызға негізделген қосымша келісімді міндеттемелер;
iii) Деректерді қорғау жөніндегі құзіретті органнан деректерді жіберуге рұқсат немесе тіркелім; және/немесе
iv) Сіздің жеке деректеріңізді заңсыз, яғни, біз қызмет көрсететін елдің заңнамасына сәйкес емес түрде, немесе рұқсатсыз түрде пайдалануға жол бермеу үшін қосымша техникалық және ұйымдастырушылық қауіпсіздік шаралары.
Біз өзіміз жұмыс істейтін елдердің құпиялылық туралы заңдарын, оның ішінде, деректерді жіберу жөніндегі халықаралық талаптар мен шектеулерді әрдайым ұстанамыз.
5. ЖЕКЕ ДЕРЕКТЕР ҚАНША МЕРЗІМ САҚТАЛАДЫ?
5.1 Біз сіздің жеке деректеріңізді өңдеу мақсатына қол жеткізгенге дейін өңдейміз.
5.2 Нақты сақтау мерзімі өңделетін жеке деректер мен өңдеу жүргізілетін елге байланысты. Мысалы, біздің қолдау көрсету қызметімізбен, жүргізушілер немесе курьерлермен телефон қоңырауларының жазбалары әдетте 3 айдан аспайтын мерзімге сақталады.
5.3 Егер өңдеу заң бойынша талап етілсе немесе біздің құқықтарымыз бен мүдделерімізді немесе үшінші тұлғалардың құқықтары мен мүдделерін қорғау, атап айтқанда, сот үрдістері кезінде қорғау үшін қажет болса, біз сіздің жеке деректеріңізді сіз оларды қолданбадан өшіріп тастағаннан кейін де өңдеуді жалғастыра береміз.
Деректерді өшіру мүмкіндігі пікір білдіру мен ақпарат еркіндігіне қатысты заңдармен де шектелуі мүмкін.
6. СІЗДІҢ ҚҰҚЫҚТАРЫҢЫЗ ҚАНДАЙ?
Құпиялылық туралы заңдарға сәйкес, сізде бірқатар құқықтар бар. Сізге қолжетімді құқықтар біз сіздің жеке деректеріңізді өңдейтін себептер мен қолданыстағы заңнамаға байланысты.
Сіз өзіңіздің жеке деректеріңізді қолданбаға біздің аутентификация жасау құралымыздың көмегімен кіргеннен кейін қарай, түзете немесе өшіре аласыз.
Сіз біздің қолданба арқылы біздің қолдау көрсету қызметімізге хабарласу арқылы мына құқықтарыңызды пайдалана аласыз:
6.1
Қолжетімділік құқықтары
Сіздің жеке деректеріңіз сізге әрдайым қолжетімді. Сіз өзіңіздің жеке ақпаратыңыздың көшірмесін сұрата аласыз.
6.2
Түзету құқығы
Сіз бізден дұрыс емес, дәл емес немесе ескірген деп есептеген ақпаратты жаңартуды немесе түзетуді сұрай аласыз. Сондай-ақ, сізде бізден өзіңіз толық емес деп есептеген кез келген ақпаратты толықтыруды сұрау құқығы бар.
6.3
Келісімнен бас тарту құқығы
Егер өңдеу сіздің келісіміңізге негізделген болса, сізде өзіңіздің жеке деректеріңізді өңдеуге берген келісіміңізден бас тарту құқығы бар.
6.4
Өшіру құқығы
Сізде бізден белгілі бір жағдайлар кезінде, мысалы, егер деректер біздің мақсаттар үшін ендігі керек болмаса, егер біз сіздің деректеріңізді заңды негіздерсіз немесе өзгеше заңсыз түрде өңдеп жатсақ, егер сіз өз келісіміңізден бас тартқан болсаңыз (өңдеу сіздің келісіміңізге негізделген кезде), егер біз сіздің деректеріңізді сіздің балалық шағыңызда жинаған болсақ, немесе, қолданыстағы заңнамаға сәйкес басқа жағдайларда өзіңіздің жеке деректеріңізді өшіруді сұрау құқығыңыз бар.
6.5
Өңдеуді шектеу құқығы
Сізде белгілі бір жағдайларда өзіңіздің жеке деректеріңізді өңдеуді шектеу құқығы бар. Мысалы, егер сіз өзіңіздің түзету құқығыңызды қолданғыңыз келсе, сіз бізден өз деректеріңіз түзетілгенге дейін өңдеуді шектеуді талап ете аласыз.
6.6
Деректерді көшіру құқығы
Егер сіздің жеке деректеріңіз автоматтандырылған құралдармен сіз берген келісім немесе сізбен жасалған келісімшарт (мысалы, сізге қолданба функцияларын ұсыну үшін) негізінде өңделетін болса, сізде өз деректеріңізді құрылымды, кеңінен қолданылатын және басып шығаруға болатын форматта алу құқығы бар.
6.7
Қарсылық білдіру құқығы
Егер өңдеу сіздің құқықтарыңызды бұзатын болса, сіз өз деректеріңізді мұндай өңдеуге қарсылық білдіре аласыз. Сіздің қарсылық білдіру құқығыңыз біз сіздің деректеріңізді заңды немесе қоғамдық мүдделер негізінде өңдеп жатсақ қана жүзеге асырылуы мүмкін екеніне назар аударыңыз.
Сіз тек автоматтандырылған өңдеуге, оның ішінде бір ретке келтіріп өңдеуге негізделген шешімді ғана қабылдаудан бас тарта аласыз. Біз тек автоматтандырылған өңдеуге, оның ішінде, бір ретке келтіріп өңдеуге негізделген шешім қабылдамаймыз.
6.8
Шағымдану құқығы
Біз сіздің шағымдарыңыз бен ұсыныстарыңызды әрдайым қарастыруға дайынбыз. Сіз оларды біздің қолдау көрсету қызметімізге жібере аласыз.
Сондай-ақ, сіз, егер өз құқықтарыңыз бұзылды деп есептесеңіз, тиісті қадағалаушы органға шағым білдіре аласыз.
Тиісті қадағалаушы орган және оның байланыс деректері: Қазақстан Республикасы Цифрлық даму, инновациялар және аэроғарыш өнеркәсібі министрлігі, мекенжайы: Қазақстан Республикасы 010000, Астана қ., Мәңгілік Ел даңғылы 55/5 С 2.4, телефоны: 8 (7172) 61-33-25, 61-33-23, электрондық мекенжайы:
moap@mdai.gov.kz
7. БІЗГЕ ҚАЛАЙ ХАБАРЛАСУҒА БОЛАДЫ
7.1 Сіз мобильді қолданба арқылы жүйеге кіргеннен кейін пайдаланушыларға қолдау көрсету қызметіне хабарласа аласыз.
7.2 Біздің деректерді қорғау жөніндегі маманға
dpo_yt@yandex-team.com
мекенжайы арқылы жаза аласыз. Біздің қолданбада тіркелген кезде пайдаланған телефон нөмірін көрсетуді сұраймыз, ол сізді тезірек тануға мүмкіндік береді.
8. БҰЛ ҚҰЖАТҚА ӨЗГЕРТУЛЕР ҚАЛАЙ ЕНГІЗІЛЕДІ?
Осы Құпиялылық туралы мәлімдемеге елеулі өзгертулер енгізген жағдайда, біз сізге хабарлау үшін кез келген қолжетімді құралдарды пайдалана аламыз (қолданбадағы пуш-хабарламалар, SMS немесе электрондық пошта).
Ондай хабарлама, мысалы, егер біз өңделуі тиіс жеке деректердің жаңа санаттарын немесе оларды өңдеудің жаңа мақсаттарын қоссақ жасалады. Сіз бұл туралы мұндай өзгертулер күшіне енгенге дейін хабардар боласыз.
Жарияланған күні: 20.06.2024.
Yandex GO obaveštenje o privatnosti
Yandex GO je mobilna i internet aplikacija (izraz „aplikacija“ se u nastavku koristi za obe) koju je razvila međunarodna IT kompanija sa kancelarijama širom sveta.
Naša aplikacija vam omogućava naručivanje prevoza i usluga dostave od naših partnera i naših filijala.
1. KOJA JE NAMENA OVOG OBAVEŠTENJA O PRIVATNOSTI?
Posvećeni smo zaštiti ličnih podataka i želimo da budemo transparentni o našim aktivnostima i načinu na koji obrađujemo vaše lične podatke.
Stoga je svrha ovog Obaveštenja o privatnosti da vas obavestimo o tome kako i zašto obrađujemo vaše lične podatke.
2. KO OBRAĐUJE VAŠE LIČNE PODATKE?
2.1 Vaše lične podatke obrađuje kompanija koja pruža uslugu u vašoj državi.
Ove kompanije deluju kao „kontrolori podataka“ u okviru primenjivih zakona o privatnosti i određuju svrhe i načine obrade ličnih podataka.
Brend
Država
Kompanija
Adresa
Yandex Go
Gruzija
Ridetech Georgia LLC
Ulica Merab Aleksidze, 13, Apt 59 , Tbilisi, Gruzija
Moldavija
Ridetech S.R.L.
Bulevar Stefan cel Mare si Sfant 65, kancelarija 806, Čisinau siti, Republika Moldavija
Kirgiska Republika
Yandex.Taxi Corp LLС
Bulevar Erkindik 58A, 720040, Biškek, Kirgiska Republika
Srbija
RideTechnology Global FZ-LLC
Bulevar br. 4, 101, prvi sprat, Dubai Internet City, Dubai, UAE
Uzbekistan
YandexGo UB LLC
Ulica Šahrizabz 2, Taškent, Republika Uzbekistan
Jermenija
Ridetech AM LLC
Ulica Moskovjan, zgrada 35, Jerevan, Republika Jermenija
Kazahstan
Yandex.Taxi Corp LLP
Avenija Nursultan Nazarbajev 100/4, kancelarija 105, Almati 050000, Republika Kazahstan
Turska
YE Bilgi Teknolojileri Danışmanlık Limited Şirketi
Halaskargazi Mahallesi, Halaskargazi Cd. No: 38-66 /215 Şişli İstanbul, Turska
Yandex Delivery
Jermenija
YANDEX DELIVERY TECHNOLOGIES LLC
Ulica Moskovjan, zgrada 35, Jerevan, Jermenija
Gruzija
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Avenija Ilija Čavčavadze, N 29-31-33, (parcela 04/023), sprat 1-2, Gruzija, Tbilisi
Kazahstan
Yandex Delivery KZ LLP
Avenija Nursultan Nazarbajev 100/4, kancelarija 105, Almati 050000, Republika Kazahstan
Kirgiska Republika
Yandex Delivery KG LLP
Bulevar Erkindik 58A, 720040, Biškek, Kirgiska Republika
Srbija
Yango Delivery FZ-LLC
Bulevar br. 4, 101-Sub 1, prvi sprat, Dubai Internet City, Dubai, UAE
Uzbekistan
Yandex Eats LLC
Ulica Čust 1, Taškent, Uzbekistan
Yandex Eats
Jermenija
Yandex Eats AM LLC
Ulica Moskovjan, zgrada 35, Jerevan, Jermenija
Uzbekistan
Yandex Eats LLC
Ulica Čust 1, Taškent, Republika Uzbekistan
Yandex Eda
Kazahstan
Yandex.Eda Kazakhstan LLP
Avenija Al-Farabi 11/1, Almati, Republika Kazahstan
Yandex Go Eda
Kirgiska Republika
Yandex Delivery KG LLC
B. Erkindik 58a, Biškek, Kirgiska Republika
Yandex Go Kveba
Gruzija
Delivery Technologies Sakartvelo LLC
Avenija Ilija Čavčavadze, N 29-31-33, (parcela 04/023), sprat 1-2, Tbilisi, Gruzija
Yandex Lavka
Kazahstan
Yandex.Lavka Kazakhstan LLP
Avenija Al-Farabi 11/1, Almati, Republika Kazahstan
Uzbekistan
Foreign Enterprise «YANDEX LAVKA» LLC
Ulica Šahrisabz 2, Taškent, Uzbekistan
Yandex Sell&Buy
Kirgiska Republika
LLC Yandex Delivery KG
B. Erkindik 58a, Biškek, Kirgiska Republika
2.2 Naše aplikacije koriste jedinstveni alat za autentifikaciju. Nakon registracije, možete da koristite naše aplikacije u bilo kojoj državi u kojoj su dostupne. Vaši lični podaci se neće deliti sa drugim aplikacijama koje distribuiramo, osim ako vi ne izaberete da koristite te aplikacije.
3. KOJI LIČNI PODACI SE OBRAĐUJU, KAKO I ZAŠTO?
Kategorije ličnih podataka koje obrađujemo, izvor ovih podataka, svrhe i pravna osnova za obradu navedeni su u nastavku:
Izvor
Kategorije podataka
Svrhe
Pravna osnova
Vi nam dostavljate
Ime ili pseudonim, broj telefona
i) Vaša identifikacija i autorizacija kao našeg korisnika, registracija vašeg naloga i komunikacija s vama o vašoj narudžbini
ii) Obrada vaše uplate
Ugovor*
Adrese za narudžbine
Prikazivanje usluga ili robe dostupnih za naručivanje, kupovina i dostava u vašoj oblasti, naručivanje, obrada i izvršavanje narudžbine, pomoć u brzom izboru adresa, pružanje podrške za vaš nalog
Ugovor*
Komentari i želje klijenata
Obrada i izvršavanje vaše narudžbine u skladu s vašim željama
Ugovor*
Bankovni podaci
Obrada vaših uplata
Ugovor*
Snimanje vašeg lika i glasa
Provera vašeg identiteta, potvrda vašeg identiteta vozaču i snimanje vašeg glasa i lika u vozilu u slučaju nesreće****
i) Pristanak**
ii) Legitimni interes u osiguravanju bezbednosti
iii) Javni interes
(u zavisnosti od propisa u državi u kojoj se pruža usluga i obliku bezbednosti)
Mejl adresa
i) Slanje servisnih informacija o vašim narudžbinama, rešavanje problema s našim aplikacijama
ii) Informisanje o našim proizvodima i ponudama, kao i onima koje pružaju naši partneri, uređivanje vašeg učešća u pristancima na oglašavanje ili bilo kojim drugim aktivnostima.
i) Ugovor*
ii) Pristanak*
Podaci u obrascima za popunjavanje: ime, broj telefona, mejl adresa, poruke ili povratne informacije korisnika
i) Pružanje povratnih informacija
ii) Obrada vašeg korisničkog zahteva za podršku
iii) Za objavljivanje vaših povratnih informacija o organizacijama
i) Legitimni interes u prijemu povratnih informacija i poboljšanju naših usluga na osnovu tih povratnih informacija
ii) Ugovor*
iii) Ugovor*
Primljen sa vašeg uređaja i naših aplikacija
IP adresa, identifikator uređaja, vrsta i model uređaja, mobilni operativni sistem, detalji o pretraživaču ili mobilnoj aplikaciji
Osiguranje pristupa vašem nalogu i našim informatičkim sistemima
Legitimni interes u osiguravanju bezbednosti naših sistema i podataka naših korisnika
Identifikator oglašavanja
Prilagođavanje ciljanih oglasa
Pristanak**
Generiše se kada ostvarujete interakciju s našim aplikacijama
Identifikacija korisnika, učestalost naručivanja, vreme potrebno za završetak narudžbine, najčešće naručivane usluge ili roba, broj pregledanih ekrana prilikom interakcije s aplikacijama, prosečna vrednost narudžbine
i) Poboljšanje aplikacije i korisničkog iskustva, pružanje relevantnih funkcija, modifikovanje interfejsa aplikacija, sprečavanje neovlašćenih narudžbina
ii) Analiza korisničke aktivnosti u marketinške svrhe, poboljšanje naše marketinške i poslovne strategije
iii) Uređivanje vašeg učešća u marketinškim konkursima ili drugim aktivnostima
i) Legitimni interes u poboljšanju naše aplikacije, korisničkog iskustva i usluge
ii) Legitimni interes u sprovođenju marketinškog istraživanja
iii) Pristanak**
Detalji o vašim narudžbinama: datum i vreme narudžbine, mesto preuzimanja, odredište, ruta, cena, način plaćanja, model automobila i registarske tablice, ime vozača, detalji o prevozniku
Pružanje istorije o vašim narudžbinama, omogućavanje funkcije ponovljene narudžbine i rešavanje problema s našom aplikacijom
Ugovor*
Vi dostavljate timu za korisničku podršku
Detalji i istorija narudžbine, podaci za kontakt, komentari, prilozi, drugi podaci koje navedete po svom nahođenju ili koje zahteva tim za korisničku podršku po njihovom nahođenju
Pružanje podrške i pomoć prilikom rešavanja problema koji se odnose na naše aplikacije
Ugovor*
Generiše se kada komunicirate s našim timom za korisničku podršku, vozačima, kuririma ili dostavljačima preko aplikacija
Snimci razgovora, vaše komunikacije u okviru aplikacija ili drugim sredstvima i drugi podaci koje pružate ili koje generišu naše aplikacije
Zaštita naših legitimnih prava i prava trećih strana, rešavanje sporova i pravnih zahteva, sprovođenje revizija, kontrola kvaliteta pružene usluge
Legitimni interes u zaštiti naših prava, rešavanje sporova i kontrola kvaliteta naših usluga
* Lični podaci obrađuju se na osnovu
ugovora
definisanog Uslovima korišćenja naših usluga (dostupni na
https://yandex.com/legal/yandexgo_termsofuse/
), koje ste prihvatili kada ste kreirali svoj nalog.
** Kada zahtevamo vaš
pristanak
za bilo koju vrstu obrade ličnih podataka, obaveštavamo vas o prikupljenim podacima i svrsi prikupljanja podataka. Možete odbiti pružanje takvog pristanka i to neće uticati na vašu mogućnost korišćenja naših aplikacija. Možete povući svoj pristanak bilo kada tako što ćete nam se obratiti.
*** Zakonodavstvo države u kojoj pružamo uslugu ili gde se nalazi naš relevantni kontrolor podataka može da nam nametne određene
pravne obaveze
. Vaše lične podatke moramo da obrađujemo radi usaglašenosti s tim zakonodavstvom. Lične podatke ne obrađujemo radi usaglašenosti sa zakonima treće države, nego samo radi usaglašenosti sa zakonima vaše države (države u kojoj koristite našu uslugu) i/ili države u kojoj se nalazi naš subjekat koji pruža uslugu (ukoliko se razlikuje od vaše države).
****
Snimanje zvuka
u vozilu je funkcija za hitne slučajeve i koristiće se samo u vanrednim slučajevima pretnje, sukoba ili opasnosti kada vozač aktivira dugme Sukob u skladu sa Yandex Go uslovima korišćenja. I korisnik i vozač dobijaju obaveštenje pre početka snimanja radi rešavanja spora i u bezbednosne svrhe.
4. S KIM DELIMO I KOME PRENOSIMO VAŠE LIČNE PODATKE?
4.1
Primaoci vaših ličnih podataka
Vaši lični podaci dele se samo sa stranama:
i) Koje su direktno uključene u pružanje usluga u okviru aplikacije:
naši partneri koji su uključeni u primanje i obradu vaše narudžbine i koji pružaju softverska rešenja u istu svrhu;
pružaoci usluga plaćanja i pružaoci usluga mobilnog novca koji omogućavaju elektronske transakcije;
naši partneri koji nam pružaju funkcionalnost elektronskog plaćanja i sprovode verifikacije protiv pranja novca i za prepoznavanje klijenta;
ukoliko se odnosi na vašu državu, naši partneri koji izdaju virtuelne platne kartice našim korisnicima;
ukoliko se odnosi na vašu državu, institucije za mikrofinansiranje koje obezbeđuju pozajmice;
naše filijale koje obezbeđuju alate za autentifikaciju;
naše filijale i treće strane koje nam obezbeđuju servere, skladištenje podataka i drugu infrastrukturu; i
naše filijale i treće strane koje nam pomažu sa korisničkom podrškom.
Subjekti koji mogu biti uključeni u obradu ličnih podataka navedeni su na sledećoj stranici:
https://yandex.com/legal/affiliates/?lang=en
. Nisu svi subjekti nužno uključeni u obradu vaših podataka jer njihovo uključenje zavisi od usluge koju koristite i države u kojoj je koristite. Vaše lične podatke ne delimo između naših kompanija protivno zakonima o privatnosti vaše države.
ii) Koje imaju pravo na primanje vaših ličnih podataka po zakonu kojem podleže relevantni kontrolor podataka:
Na primer, organi za sprovođenje zakona imaju zakonsko pravo da imaju pristup vašim ličnim podacima (prema važećem zakonu u vašoj državi i/ili državi u kojoj se nalazi naš subjekat koji vam pruža uslugu) ili finansijski regulatori imaju pravo da istražuju sumnjive aktivnosti ili transakcije. Vaše lične podatke ne delimo sa državnim organima suprotno važećem zakonu o privatnosti.
iii) Koje nam pomažu da poboljšamo našu aplikaciju:
Na primer, podaci o tehničkim greškama na koje ste naišli tokom korišćenja naših usluga dele se s našim podružnicama koje su uključene u razvoj naših aplikacija.
iv) Koje nam pomažu da vas obaveštavamo o našim proizvodima, uslugama i ponudama:
Na primer, identifikatori oglašavanja ili uređaja mogu da se dele sa kompanijama koje nam pružaju usluge oglašavanja ili analitike.
4.2
Međunarodni prenosi vaših ličnih podataka
Strane sa kojima delimo vaše lične podatke mogu se nalaziti u raznim državama.
Neke od ovih država možda ne pružaju isti nivo zaštite podataka ili prava osobe na koju se podaci odnose kao država u kojoj koristite uslugu. U tim slučajevima sledimo neophodne procedure da bismo osigurali da se vaša prava poštuju i da su vaši lični podaci zaštićeni tokom i nakon prenosa.
Takve procedure mogu da uključuju (u skladu sa važećim zakonima o privatnosti):
i) obaveze preko ugovora o zaštiti podataka na osnovu standardnih ugovornih klauzula za prenos podataka koje izdaju relevantna tela;
ii) dodatne ugovorne obaveze na osnovu naše procene lokalnog zakona države u koju se prenose i u kojoj se obrađuju vaši lični podaci;
iii) registraciju i autorizaciju prenosa od kompetentnog tela za zaštitu podataka; i/ili
iv) dodatne tehničke i organizacione bezbednosne mere za sprečavanje nezakonitog, tj. pristupa vašim ličnim podacima koji nije u skladu sa zakonima države u kojoj pružamo uslugu ili koji je neovlašćen.
Uvek se usklađujemo sa zakonima o privatnosti država u kojima poslujemo, uključujući zahteve za međunarodni prenos podataka i ograničenja.
5. KOLIKI SU PERIODI ZADRŽAVANJA LIČNIH PODATAKA?
5.1 Vaše lične podatke obrađujemo dok se ne postigne svrha obrade.
5.2 Stvarni period zadržavanja zavisi od obrađenih ličnih podataka i države u kojoj se vrši obrada. Na primer, snimci telefonskih razgovora s našim timom za korisničku podršku, vozačima ili kuririma obično se čuvaju ne duže od 3 meseca.
5.3 Možemo da nastavimo s obradom vaših ličnih podataka, čak i ako ste ih izbrisali iz aplikacije, ako takvu obradu zahteva zakon ili je neophodna za zaštitu naših prava i interesa ili prava i interesa trećih strana naročito u kontekstu sudskih postupaka.
Mogućnost brisanja podataka takođe može biti ograničena zakonima koji se odnose na slobodu izražavanja i informisanja.
6. KOJA SU VAŠA PRAVA?
Imate niz prava prema zakonima o privatnosti. Prava koja su vam dostupna zavise od razloga zbog kojeg obrađujemo vaše lične podatke i važećeg zakona.
Svojim ličnim podacima uvek možete da pristupite, ispravite ih ili izbrišete sami tako što ćete se prijaviti u aplikaciju pomoću našeg alata za autentifikaciju.
Možete da ostvarite sledeća prava tako što ćete se obratiti našem timu za korisničku podršku preko naših aplikacija:
6.1
Pravo pristupa
Uvek imate pravo da pristupite svojim ličnim podacima. Imate pravo da zahtevate kopiju vaših ličnih podataka.
6.2
Pravo na ispravku
Imate pravo da tražite od nas da ažuriramo ili ispravimo podatke za koje verujete da su neispravni, netačni ili zastareli. Takođe imate pravo da od nas tražite da upotpunimo sve podatke za koje verujete da su nepotpuni.
6.3
Pravo na povlačenje pristanka
Imate pravo da povučete pristanak na obradu ličnih podataka gde je takva obrada zasnovana na vašem pristanku.
6.4
Pravo na brisanje
Imate pravo da od nas tražite da izbrišemo vaše lične podatke pod određenim okolnostima, na primer, ako podaci više nisu potrebni za naše svrhe, ako obrađujemo vaše lične podatke bez valjane pravne osnove ili na drugi način nezakonito (ako je obrada bila zasnovana na vašem pristanku), ako smo prikupljali vaše podatke kada ste bili dete ili pod drugim okolnostima u skladu sa primenjivim zakonima.
6.5
Pravo na ograničenje obrade
Imate pravo da ograničite obradu svojih ličnih podataka pod određenim okolnostima. Na primer, ako želite da iskoristite svoje pravo na ispravku, možete da zahtevate da ograničimo obradu vaših podataka dok se ne isprave.
6.6
Pravo na prenosivost podataka
Ako se lični podaci obrađuju automatskim sredstvima na osnovu vašeg pristanka ili na osnovu ugovora s nama (npr. obezbeđivanje funkcija aplikacije), imate pravo da primite svoje podatke u strukturiranom, uobičajeno korišćenom i mašinski čitljivom formatu.
6.7
Pravo na prigovor
Imate pravo na prigovor na obradu vaših ličnih podataka ako smatrate da obrada krši vaša prava. Imajte na umu da pravo na prigovor može da se ostvari samo ako vaše podatke obrađujemo na osnovu legitimnih interesa ili javnog interesa.
Imate pravo da ne podležete odluci zasnovanoj samo na automatizovanoj obradi, uključujući profilisanje. Ne donosimo odluke samo na osnovu automatizovane obrade, uključujući pofilisanje.
6.8
Pravo na podnošenje žalbe
Uvek smo spremni da razmatramo vaše žalbe i predloge. Šaljite ih našem timu za korisničku podršku.
Žalbu možete da podnesete i odgovarajućem nadzornom telu ako verujete da su vaša prava prekršena.
Relevantno nadzorno telo i njegovi podaci za kontakt su sledeći: Poverenik za informacije od javnog značaja i zaštitu podatka o ličnosti, adresa: Bulevar kralja Aleksandra 15, Beograd 11120, tel.: +38111 3408 900, Faks: +38111 3343 379, mejl:
office@poverenik.rs
7. KAKO DA NAM SE OBRATITE?
7.1 Timu za korisničku podršku možete da se obratite preko mobilne aplikacije nakon prijave.
7.2 Našem službeniku za zaštitu podataka možete da se obratite putem mejla na
dpo_yt@yandex-team.com
. Navedite broj telefona koji ste koristili za registraciju na našu aplikaciju jer će nam ovo pomoći da vas brzo identifikujemo.
8. KAKO SE OVAJ DOKUMENT MENJA?
U slučaju značajnih promena ovog Obaveštenja o privatnosti možemo da koristimo sva dostupna sredstva (push obaveštenja u aplikaciji, SMS ili mejl) da bismo vas obavestili.
Ovo će biti u slučaju, na primer, ako dodamo nove kategorije ličnih podataka za obradu ili nove svrhe u koje se podaci obrađuju. Bićete obavešteni pre stupanja na snagu takvih promena.
Datum objave: 03.03.2025.
Prethodna verzija dokumenta:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/24062024
Yandex Go Gizlilik Bildirimi
Yandex Go, dünya çapında ofisleri bulunan uluslararası bir bilişim teknolojileri şirketi tarafından geliştirilmiş mobil ve web uygulamalardır (bundan sonra her ikisi için de "uygulama" terimi kullanılacaktır).
Uygulamalarımız, iş ortaklarımızdan ve iştiraklerimizden taşımacılık ve teslimat hizmetleri talep etmenizi sağlar.
1. BU GİZLİLİK BİLDİRİMİNİN AMACI NEDİR?
Gizliliğin korunması konusunda kararlıyız ve faaliyetlerimiz ve kişisel verilerinizi işleme şeklimiz konusunda şeffaf olmak istiyoruz.
Bu Gizlilik Bildiriminin amacı size kişisel verilerinizi nasıl ve neden işlediğimizi açıklamaktır.
2. KİŞİSEL VERİLERİNİZİ KİM İŞLİYOR?
2.1 Kişisel verileriniz, ülkenizde hizmeti sağlayan şirket tarafından işlenir.
Bu şirketler, ilgili gizlilik yasaları altında "veri sorumluları" görevi üstlenirler ve kişisel verilerin işlenmesine yönelik sebepleri ve yöntemleri belirlerler.
Marka
Ülke
Şirket
Adres
Yandex Go
Georgia
Ridetech Georgia LLC
Georgia, Tbilisi, Saburtalo District, Merab Aleksidze Street, N13, Entrance 2, Floor 9, Apartment N59
Moldova
Ridetech S.R.L.
65 Stefan cel Mare si Sfant Boulevard, office 806, Chisinau city, Republic of Moldova
Kyrgyzstan
Yandex.Taxi Corp LLС
58A Erkindik Boulevard, 720040, Bishkek, Kyrgyz Republic
Serbia
RideTechnology Global FZ-LLC
101, 1st Floor, Bld. 4, Dubai Internet City, Dubai, UAE
Uzbekistan
YandexGo UB LLC
2 Shahrizabz street, Tashkent, Republic of Uzbekistan,
Armenia
Ridetech AM LLC
49-22 Arshakunyats, 0026, Yerevan, Republic of Armenia
Kazakhstan
Yandex.Taxi Corp LLP
100/4 Nursultan Nazarbaev Avenue, office 105, Almaty 050000, Republic of Kazakhstan
Türkiye
YE Bilgi Teknolojileri Danışmanlık Limited Şirketi
Halaskargazi Mahallesi, Halaskargazi Cd. No: 38-66 /215 Şişli İstanbul, Türkiye
2.2 Uygulamalarımız tek kimlik doğrulama aracı kullanır. Kaydolduğunuzda uygulamalarımızı yayınladığımız her ülkede kullanabilirsiniz. Kişisel verileriniz, yayınladığımız diğer uygulamaları kullanmayı tercih etmediğiniz sürece o uygulamalarla paylaşılmaz.
3.
HANGİ KİŞİSEL VERİLER İŞLENİR, NASIL VE NEDEN İŞLENİR?
İşlediğimiz kişisel verilerin kategorileri, bu verilerin kaynağı, amaçları ve yasal sebebi aşağıda açıklanmıştır:
Kaynak
Veri Kategorisi
Amaçlar
Yasal Sebep
Bize sağladığınız veriler
İsim veya lakap, telefon numarası
i) Sizi kullanıcımız olarak tanımlamak ve yetkilendirmek, hesabınızın kaydını gerçekleştirmek, çağrınızla ilgili sizinle iletişime geçmek
ii) Ödemelerinizi işlemek
Sözleşme*
Çağrılar için adresler
Bölgenizde talep edilebilen, satın alınabilen ve teslim edilebilen hizmetleri veya ürünleri göstermek; çağrınızı oluşturmak, işlemek ve tamamlamak; hızlıca adres seçmenize yardımcı olmak; hesabınız için destek hizmeti sunmak
Sözleşme*
Müşteri yorumları ve tercihleri
Tercihlerinize göre çağrınızı işlemek ve tamamlamak
Sözleşme*
Banka bilgileri
Ödemelerinizi işlemek
Sözleşme*
Görüntünüz ve ses kaydınız
Kimliğinizi doğrulamak, sürücüye kimliğinizi onaylamak, kaza durumunda araç içinde sesinizi ve görüntünüzü ve sesinizi kaydetmek****
i) İzniniz**
ii) Güvenliği sağlama adına meşru menfaat
iii) Kamu menfaati
(Hizmet verilen ülkedeki kanunlara ve güvenlik moduna bağlıdır)
E-posta adresi
i) Çağrılarınız hakkında size hizmet bilgileri göndermek, uygulamarımızla ilgili sorunları çözmek
ii) Bizim ve iş ortaklarımızın ürünleri ve teklifleri hakkında sizi bilgilendirmek, pazarlama yarışmalarına veya diğer etkinliklere katılımınızı düzenlemek.
i) Sözleşme*
ii) İzniniz**
Doldurulan formlardaki veriler: Ad, telefon numarası, e-posta adresi, kullanıcının mesajı veya geri bildirimi
i) Geri bildirimde bulunmak
ii) Müşteri destek talebinizi işlemek
iii) Kuruluşlara dair geri bildiriminizi yayınlamak
i) Geri bildirim almaya ve alınan geri bildirim doğrultusunda hizmetimizi geliştirmeye dair meşru menfaat
ii) Sözleşme*
iii) Sözleşme*
Cihazlarınızdan ve uygulamamızdan alınanlar
IP adresi, cihaz kimliği, cihaz türü ve modeli, mobil işletim sistemi, web tarayıcı veya mobil uygulama ayrıntıları
Hesabınıza ve bilişim teknolojileri sistemlerimize erişimi sağlamak
Sistemlerimizin ve kullanıcılarımızın verilerinin güvenliğini sağlamaya dair meşru menfaat
Reklam kimliği
Hedefli reklamları özelleştirmek
İzniniz**
Uygulamalarımızla etkileşime girdiğinizde oluşturulan veriler
Kullanıcı kimliği, çağrı sıklığı, çağrı tamamlanma süresi, en sık talep edilen hizmetler veya ürünler, uygulamalarla etkileşime geçerken bakılan ekranların sayısı, ortalama çağrı değeri
i) Uygulama ve kullanıcı deneyimini geliştirmek, ilgili özellikler sunmak, uygulamaların arayüzlerini değiştirmek, yetkilendirilmemiş çağrıları önlemek
ii) Pazarlama amaçları doğrultusunda kullanıcı etkinliğini analiz etmek, pazarlama ve iş stratejilerimizi geliştirmek
iii) Pazarlama yarışmaları veya diğer etkinliklere katılımınızı düzenlemek
i) Uygulamamızı, kullanıcı deneyimimizi ve hizmetimizi geliştirmeye dair meşru menfaat
ii) Pazarlama araştırmaları yürütmeye dair meşru menfaat
iii) İzniniz**
Çağrılarınızın detayları: çağrı tarihi ve saati, alım noktası, varış noktası, rota, ücret, ödeme yöntemi, araç modeli ve plakası, sürücünün adı, sürücünün detayları
Size çağrı geçmişinizi sağlamak, çağrıyı tekrarlama özelliğini sunmak, uygulamalarımızda yaşanan sorunları çözmek
Sözleşme*
Müşteri destek ekibine sağladığınız veriler
Çağrı detayları ve geçmişi, iletişim bilgileri, yorumlar, ekler, kendi takdirinizle belirttiğiniz veya destek ekibinin kendi takdiriyle sizden talep ettiği diğer detaylar
Size destek sunmak ve uygulamalarımızla ilgili yaşadığınız sorunları çözmenize yardımcı olmak
Sözleşme*
Uygulama üzerinden müşteri destek ekibimizle, sürücülerle, kuryelerle veya teslimat görevlileriyle iletişime geçtiğinizde oluşturulanlar
Konuşma kayıtları, uygulamaların içinden veya diğer yöntemlerle gerçekleştirdiğiniz iletişim ve sizin tarafınızdan sağlanan veya uygulamalarımız tarafından oluşturulan diğer veriler
Meşru haklarımızı ve üçüncü tarafların haklarını korumak, anlaşmazlık ve kanuni hak taleplerini çözüme kavuşturmak, denetlemeler gerçekleştirmek, sağlanan hizmetin kalitesini kontrol etmek
Haklarımızı korumaya, anlaşmazlıkları çözmeye ve hizmetlerimizin kalitesini kontrol etmeye dair meşru menfaat
* Kişisel veriler, hesabınızı oluştururken kabul ettiğiniz Hizmet Kullanım Şartları (https://yandex.com/legal/yandexgo_termsofuse/) tarafından tanımlanan bir
sözleşme
kapsamında işlenir.
** Herhangi bir kişisel veri işleme türü için onayınızı istediğimizde, toplanan veriler ve veri toplama amacı hakkında sizi bilgilendiririz. Bu tür bir onay vermeyi reddedebilirsiniz ve bu durum uygulamalarımızı kullanma becerinizi etkilemeyecektir. Dilediğiniz zaman bizimle iletişime geçerek oyanızını geri çekebilirsiniz.
*** Hizmet sunduğumuz veya ilgili veri denetleyicimizin yerleşik olduğu bir ülkenin mevzuatı bize belirli yasal yükümlülükler getirebilir. Bu mevzuata uymak için kişisel verilerinizi işlemek zorundayız. Kişisel verileri üçüncü bir ülkenin yasalarına uymak için değil, yalnızca ülkenizin (hizmetimizi kullandığınız ülke) ve/veya hizmeti sağlayan kuruluşumuzun kurulu olduğu ülkenin (ülkenizden farklıysa) yasalarına uymak için işleriz.
**** Araç içi
ses kaydı
bir acil durum özelliğidir ve yalnızca tehdit, anlaşmazlık veya tehlike gibi nadir durumlarda sürücünün Yandex Go Kullanım Koşulları uyarınca Anlaşmazlık Butonu'nu etkinleştirdiğinde kullanır. Anlaşmazlık çözme ve güvenlik nedenlerinden ötürü kayıt başlamadan önce hem kullanıcı hem sürücü, bilgilendirilir.
4. KİŞİSEL VERİLERİNİZİ KİMLERLE PAYLAŞIRIZ VEYA KİMLERE GÖNDERİRİZ?
4.1
Kişisel Verilerinizin Alıcıları
Kişisel verileriniz yalnızca aşağıdaki taraflarla paylaşılır:
i) Uygulama içinden hizmet sağlamakla doğrudan bağlantılı taraflar:
Çağrınızı alma ve işlemekle görevli iş ortaklarımız ve aynı amaç için yazılım sağlayan iş ortaklarımız;
Elektronik ödeme özelliğini kolaylaştıran ödeme hizmeti sağlayıcıları ve mobil para hizmeti sağlayıcıları;
Elektronik ödeme özelliği sunan ve kara para aklamayla mücadele ve "müşterini tanı" doğrulamalarını gerçekleştiren iş ortaklarımız;
Ülkeniz için geçerliyse, kullanıcılarımıza sanal banka kartı veren iş ortaklarımız;
Ülkeniz için geçerliyse, kredi veren mikrofinans kuruluşları;
Doğrulama araçlarını sunan iştiraklerimiz;
Sunucular, veri depolama ve diğer altyapı hizmetleri sağlayan iştiraklerimiz ve üçüncü taraflar;
Müşteri desteği için bize yardımcı olan iştiraklerimiz ve üçüncü taraflar.
Kişisel veri işleme sürecine dahil olabilen tüzel kişilikler şu sayfada listelenmiştir:
https://yandex.com/legal/affiliates
. Listelenen tüzel kişiliklerin hepsi verilerinizin işlenme sürecine dahil olmayabilir, zira dahiliyetleri kullandığınız servise ve hangi ülkede kullandığınıza göre değişebilir. Kişisel verileri ülkenizdeki gizlilik yasalarını ihlal edecek şekilde şirketlerimiz arasında paylaşmayız.
ii) İlgili veri sorumlusunun tabi olduğu yasalar uyarınca kişisel verilerinizi almaya yetkili taraflar:
Örneğin, kolluk kuvvetlerinin kişisel verilerinize erişmek için yasal bir hakkı varsa (ülkenizdeki ve/veya size hizmet sağlayan kuruluşumuzun bulunduğu ülkedeki ilgili yasalara göre) veya finans düzenleyiciler şüpheli faaliyetleri veya işlemleri araştırmak için usulüne uygun olarak yetkilendirilmişse. Kişisel verilerinizi yürürlükteki gizlilik yasalarına aykırı olacak şekilde devlet makamlarıyla paylaşmayız.
iii) Uygulamamızı geliştirmemize yardımcı olan taraflar:
Örneğin servislerimiz kullanılırken karşılaşılan teknik hatalara dair veriler, uygulamalarımızın geliştirme sürecinde yer alan iştiraklerimizle paylaşılır.
iv) Sizi ürünler, hizmetler ve teklifler hakkında bilgilendirmemize yardımcı olan taraflar:
Örneğin reklam veya cihaz kimlikleri, bize reklam veya analiz hizmetleri sunan şirketlerle paylaşılabilir.
4.2
Kişisel Verilerinizin Uluslararası Aktarımı
Kişisel verilerinizi paylaştığımız taraflar farklı ülkelerde olabilir.
Bu ülkelerden bazıları, bir servisi kullandığınız ülkeyle aynı düzeyde veri koruma veya veri sahibi hakları sunmuyor olabilir. Böyle durumlarda haklarınıza saygı duyulduğundan ve kişisel verilerinizin aktarım sırasında ve sonrasında korunduğundan emin olmak için gerekli süreçleri yürütürüz.
Bu süreçlerden bazıları aşağıdadır (ilgili gizlilik yasalarına tabidir):
i) Veri aktarımları için standart sözleşme maddelerine dayanan ve ilgili makamlar tarafından yayınlanan veri koruma anlaşmaları yoluyla verilen taahhütler;
ii) Kişisel verilerinizin aktarıldığı ve işlendiği ülkenin yerel yasalarına ilişkin değerlendirmemize dayanan ek sözleşme yükümlülükleri;
iii) Yetkili veri koruma makamından aktarımın kaydedilmesi veya yetkilendirilmesi; ve/veya
iv) Kişisel verilerinize yasa dışı, yani servisi sağladığımız ülkenin yasalarıyla uyumsuz veya yetkisiz erişimi önlemek için ek teknik ve kurumsal güvenlik önlemleri.
Faaliyet gösterdiğimiz ülkelerde uluslararası veri aktarımı koşulları ve sınırlamaları dahil olmak üzere gizlilik yasalarına her zaman uyarız.
5. KİŞİSEL VERİLER NE KADAR SÜREYLE SAKLANIR?
5.1 İşleme amacımıza ulaşan dek kişisel verilerinizi işleriz.
5.2 Gerçek saklama süresi, işlenen kişisel verilere ve işlendiği ülkeye göre değişiklik gösterir. Örneğin müşteri destek ekibimiz, sürücülerimiz veya kuryelerimizle yapılan telefon görüşmeleri genelde en fazla 3 ay saklanır.
5.3 Kişisel verilerinizi, siz uygulamadan sildikten sonra bile, yasaların gerektirmesi veya bizim ya da üçüncü tarafların haklarını ve menfaatlerini korumak için gerekli olması halinde, özellikle mahkeme işlemleri bağlamında işlemeye devam edebiliriz.
Verileri silme yetkisi, ifade ve bilgi edinme özgürlüğüne ilişkin kanunlarla da sınırlandırılabilir.
6. HAKLARINIZ NELERDİR?
Gizlilik yasaları kapsamında bazı haklarınız bulunur. Size sunulan haklar, kişisel verilerinizi işleme sebebimize ve ilgili yasalara göre değişiklik gösterebilir.
Doğrulama aracımızı kullanarak uygulamaya giriş yaptıktan sonra kişisel verilerinize kendiniz erişebilir, onları kendiniz düzenleyebilir veya silebilirsiniz.
Uygulamalarımızdan müşteri destek ekibimizle iletişime geçerek aşağıdaki haklarınızı kullanabilirsiniz:
6.1
Erişim Hakkı
Kişisel verilerinize her zaman erişebilirsiniz. Kişisel bilgilerinizin bir kopyasını talep etme hakkına sahipsiniz.
6.2
Right to Rectification
Yanlış, hatalı veya eski olduğunu düşündüğünüz bilgileri güncellememizi veya düzenlememizi isteme hakkına sahipsiniz. Ayrıca eksik olduğunu düşündüğünüz bilgileri tamamlamamızı isteme hakkınız bulunur.
6.3
İzninizi Geri Çekme Hakkı
İzniniz doğrultusunda işlenen kişisel verilerinizin işlenmesine verdiğiniz izni geri çekme hakkına sahipsiniz.
6.4
Silme Hakkı
Belirli durumlarda kişisel verilerinizi silmemizi isteme hakkına sahipsiniz. Örneğin: verilere amaçlarımız için artık ihtiyaç duyulmuyorsa, verilerinizi geçerli bir yasal dayanak olmadan veya başka bir şekilde hukuka aykırı olarak işliyorsak, izninizi geri çektiyseniz (işlem sizin izninizi gerektiriyorsa), verilerinizi siz çocukken topladıysak veya geçerli yasalara göre diğer durumlarda.
6.5
Veri İşlemeyi Kısıtlama Hakkı
Belirli koşullarda kişisel verilerinizin işlenmesini kısıtlama hakkına sahipsiniz. Örneğin düzeltme hakkınızı kullanmak istiyorsanız veriler düzeltilene dek verilerinizin işlenmesini kısıtlamamızı isteyebilirsiniz.
6.6
Verilerin Taşınırlığı Hakkı
Kişisel verileriniz izninize veya bizimle yapılan bir sözleşmeye dayalı olarak (örneğin, size uygulamanın özelliklerini sağlamak için) otomatik yollarla işleniyorsa, verilerinizi yapılandırılmış, yaygın olarak kullanılan ve makine tarafından okunabilir bir biçimde alma hakkına sahipsiniz.
6.7
İtiraz Hakkı
Kişisel verilerinizin işlenmesinin haklarınızı ihlal ettiğini düşünüyorsanız işlenmesine itiraz etme hakkına sahipsiniz. Lütfen itiraz hakkının yalnızca verilerinizi meşru menfaatlerimiz veya kamu menfaati temelinde işliyorsak kullanılabileceğini unutmayın.
Profilleme de dahil olmak üzere, yalnızca otomatik işlemeye dayalı bir karara tabi tutulmama hakkına sahipsiniz. Profilleme de dahil olmak üzere, yalnızca otomatik işlemeye dayalı hiçbir karar almayız.
6.8
Şikayette Bulunma Hakkı
Şikayetlerinizi ve önerilerinizi değerlendirmeye her zaman hazırız. Lütfen şikayet ve önerilerinizi müşteri destek ekibimize iletin.
Ayrıca haklarınızın ihlal edildiğini düşünüyorsanız ilgili denetim makamına şikayette bulunabilirsiniz.
İlgili denetim makamlarının bir listesi ve iletişim bilgilerine buradan ulaşabilirsiniz:
https://yandex.com/legal/yandexgo_list_of_sa/
.
7. BİZİMLE NASIL İLETİŞİME GEÇEBİLİRSİNİZ?
7.1 Giriş yaptıktan sonra mobil uygulamamız üzerinden müşteri destek ekibimizle iletişime geçebilirsiniz.
7.2 Veri Koruma Görevlimize
dpo-yt@yandex-team.com
adresinden e-postayla ulaşabilirsiniz. Sizi daha hızlı tanımamıza yardımcı olacağı için lütfen uygulamamıza kaydolurken kullandığınız telefon numarasını da belirtin.
8. BU BELGE NASIL DEĞİŞTİRİLİR?
Bu Gizlilik Bildiriminde önemli değişiklikler olması durumunda, sizi bilgilendirmek için mevcut herhangi bir yolu (uygulamadaki anlık bildirimler, SMS veya e-posta) kullanabiliriz.
Bu durum, örneğin, işlenecek yeni kişisel veri kategorileri veya verilerin işlendiği yeni amaçlar eklediğimizde söz konusu olabilir. Bu tür değişiklikler yürürlüğe girmeden önce size bildirilecektir.
Yayınlanma tarihi: 23.12.2024.
Belgenin önceki sürümü:
https://yandex.com/legal/yandexgo_privacy_notice/15102024/
Was the article helpful?
Yes
No