Du möchtest wissen, wie wir mit dem Thema Datenschutz umgehen? Uns ist es wichtig, dich hierüber aufzuklären. Denn wenn du unsere Angebote und Services nutzt, verarbeiten wir personenbezogene Daten von dir. Dies tun wir, um das Betreiben einer Website mit Informationen zum Thema Kochen und Rezepte und die Darstellung und dem Angebot von Dienstleistungen zu diesen Themen zu gewährleisten. Das Verarbeiten von personenbezogenen Daten ist notwendig, um unsere Angebote bzw. Services zu finanzieren und diese für dich besser zu gestalten. Wir machen dies jedoch verantwortungsvoll und nur, soweit es erlaubt ist nach Vorgabe der geltenden Datenschutzgesetze, vor allem der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).
Die Verwendung von Daten für Werbezwecke macht es möglich, kostenlose Angebote und Services betreiben zu können. Außerdem möchten wir ständig besser werden und Angebote und Services gern auch speziell auf dich zuschneiden, also personalisieren. Das gelingt uns nur, wenn wir die Nutzung der Angebote und Services genauer beobachten und auswerten.
Dies und alles Weitere, was mit deinen Daten geschieht, werden wir nicht heimlich tun, sondern nur mit der nötigen Transparenz. Daher informieren wir dich an dieser Stelle umfassend über das Was, Wie und Warum solcher Verarbeitungen. Auch alle relevanten Pflichtinformationen, die wir gemäß der EU-Datenschutzgrundverordnung bereitstellen müssen, haben wir hier für dich zusammengestellt.
Diese Datenschutzhinweise gelten für alle Online-Angebote und -Services, die über
www.chefkoch.de
abrufbar sind. Sie gelten auch für weitere Apps und sonstige digitale Angebote unter dem Chefkoch-Logo, die hierher verlinken. Dies sind insbesondere:
die
Smartphone-Apps
für iOS und Android, "Chefkoch - Rezepte & Kochen" (Android) und "Chefkoch - Rezepte & Kochbuch" (iOS)
die
Voice-Apps
von Chefkoch für die Sprachassistenten Amazon Echo und Google Home
Die entsprechenden Plattformen, Sites, Apps bzw. Services und Angebote werden nachfolgend kurz einfach "SERVICES" genannt.
Verantwortlich
für den Schutz deiner personenbezogenen Daten und die Einhaltung der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) ist die Chefkoch GmbH in 53227 Bonn (kurz: Chefkoch). Chefkoch betreibt die oben genannten Angebote und Services. Weitere Kontaktdaten, Ansprechpartner und Pflichtangaben zur Chefkoch GmbH findest du unter
https://www.chefkoch.de/impressum.php
.
Wenn du noch Fragen zum Thema Datenschutz an Chefkoch hast oder deine Rechte in Sachen Datenschutz (siehe unter “Deine Rechte als Betroffener”) wahrnehmen möchtest, wende dich gern an unseren
Datenschutzbeauftragten
. Du erreichst ihn unter der E-Mail-Adresse:
datenschutz@chefkoch.de
.
Zustimmung widerrufen
Sofern du bereits eine Einwilligung zur Nutzung unseres werbefinanzierten Angebots gegeben hast, kannst du diese selbstverständlich jederzeit widerrufen. Klicke dafür den Button "Zustimmung widerrufen". Die weitere Nutzung unseres Online-Angebots ist dann jedoch nur im Rahmen eines PUR-Abonnements möglich. Solltest du deine Zustimmung widerrufen haben, wirst du beim nächsten Besuch unserer Website erneut darum gebeten, deine Zugangsart zu wählen. Auf der entsprechenden Auswahlseite kannst du dich nochmals zwischen der kostenfreien Nutzung mit Werbung und Tracking oder Chefkoch PUR (oder auch einem PLUS-Abonnement) entscheiden. Diese Einstellung gilt allerdings nur für die Chefkoch Website.
Du hast deine eventuell gegebene Zustimmung widerrufen
Zustimmung widerrufen
Das Wichtigste zusammengefasst auf einen Blick
I. Welche Daten werden bei Nutzung unserer Dienste erfasst?
Direkteingabe von Klardaten
. Wenn du dich bei uns registrierst bzw. einen Account anlegst oder Services wie den Newsletter oder unser Kontaktformular für Supportanfragen nutzt, fragen wir über die entsprechenden Formulare personenbezogenen Daten von dir ab, die erkennbar und direkt zu dir bzw. deiner Identität gehören (sog. Klardaten).
Zu diesen Klardaten gehören insbesondere E-Mail-Adresse, Username und dein Passwort sowie bei kostenpflichtigen Services auch weitere Kontaktdaten (Name, Postanschrift, Telefonnummer), Bestell-, Liefer- und Zahlungsdaten. Zusätzlich kannst du freiwillig auch weitere persönliche Angaben zu dir machen, die natürlich für dich auch gespeichert werden, beispielsweise in deinem Benutzerprofil. Beiträge (z. B. Postings, Kommentare oder Bilder), die du eingibst bzw. hochlädst und persönliche Details zu dir enthalten, werden natürlich auch gespeichert und veröffentlicht.
Datenschutzrechtlich besonders sensible Daten (sog. besondere Kategorien von Daten nach Artikel 9 DSGVO – etwa zu Gesundheitszustand, Ethnie, Weltanschauung, Genetik, Intimität) fragen wir an keiner Stelle ab.
Datenanreicherung.
Wir reichern deinen Datensatz mitunter durch eigene Beobachtungen an, jedoch nur im Hinblick auf vermutete Interessen und nur soweit dies weiter unten in diesen Datenschutzhinweisen näher beschrieben ist. Ein Beispiel: wenn du bei uns mehrere Aktionen mitgemacht oder Newsletter zu einem Thema abonniert hast, vermuten wir ein Interesse deinerseits an ähnlichen Aktionen und Themen und ergänzen deinen Datensatz damit.
Datenbereitstellung durch Dritte.
Teilweise werden uns personenbezogene Daten auch von Dritten bei Nutzung einzelner Funktionen oder Services bereitgestellt. Das ist beispielsweise der Fall, wenn du für die Anmeldung in unserem Service einen Sign-In-Dienst nutzt, etwa die von Facebook oder Google.
Pseudonym-Daten.
Darüber hinaus werden auch Daten verarbeitet, die keinen direkt erkennbaren Bezug zu dir als Person haben (sog. pseudonymisierte Daten). Pseudonymisiert meint, dass man dich bzw. deinen Computer oder Browser zwar unter einer ID (“Pseudonym”) wiedererkennen könnte, aber mit üblichen Mitteln nicht herauszubekommen ist, wer genau du bist oder wie man dich kontaktieren kann. Anders gesagt: Pseudonyme werden nicht mit Klardaten wie Name oder E-Mail-Adresse zusammengespielt, schlicht weil wir in diesem Fall nicht mehr zu wissen brauchen als nötig.
Das gilt beispielsweise, wenn wir herausfinden möchten, welche Seiten unseres Dienstes besonders häufig geklickt werden und welche gar nicht, oder wenn wir einem User nicht ständig dieselben Dinge anzeigen möchten.
Über Pseudonyme werden auch Nutzungsprofile von Drittanbietern bzw. Werbepartnern (sog. Third-Parties) erstellt, die auf den Werbebannern innerhalb dieses Services eingebunden sind. Einige davon funktionieren auch über unseren Service hinaus auf anderen Apps bzw. Internetseiten.
Wenn du einzelne Dinge noch genauer wissen möchtest, haben wir weiter unten die näheren Details für dich zusammengestellt.
II. Warum werden diese Daten verarbeitet?
Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt vor allem zu folgenden Zwecken bzw. aufgrund folgender berechtigter Interessen:
zur Individualisierung: um dir nicht ständig dieselben Beiträge und Banner vorzuschlagen bzw. anzuzeigen, und zudem möglichst nur solche, die dich vermutlich auch interessieren;
zur Erfüllung gesetzlicher Vorgaben, insbesondere handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten, und etwaigen Auskunftspflichten gegenüber Behörden sowie zur Strafverfolgung, zur Abwehr oder Durchsetzung von Ansprüchen einschließlich der Ausübung und Durchsetzung unseres ‘digitalen Hausrechts’.
zur Betrugsprävention, zur Verifikation einer angegebenen Lieferanschrift und zur Bonitätsprüfung, deren Ausgang wir gegebenenfalls davon abhängig machen, welche Bezahlmöglichkeiten wir dir anbieten;
zum Pflegen der Kundenbeziehung und zum Direktmarketing in eigener Sache sowie für unsere Sponsoren, Kooperationspartner oder sonstige Dritte, sowohl durch uns selbst als auch teilweise eigenverantwortlich durch die jeweiligen Dritten;
um deine Bestellung durchzuführen und abzurechnen, um Dinge wie Newsletter und Gewinnspiele anzubieten oder Funktionen wie den Upload bzw. die Kommentierung von Inhalten benutzerfreundlich zu realisieren;
zur Sicherstellung des Betriebs: um Angriffsmuster zu erkennen und abzuwehren sowie Fehler im System aufzudecken, um zu verhindern, dass du gegen deinen Willen E-Mails von uns erhältst;
zur Optimierung: um herauszufinden, was unsere User statistisch gesehen besonders begeistert und was eher nicht und was sonst beim Benutzen unserer Services möglicherweise verbessert werden kann;
zur Finanzierung: um Banner für Anzeigenkunden auftragsgemäß zu schalten und mit den Werbeerlösen unsere Redaktion, Fotografen, Techniker etc. zu bezahlen sowie unser Angebot für dich weitestgehend kostenlos zu halten;
zur Personalisierung: um dich im Newsletter oder bei anderer Gelegenheit mit deinem Namen ansprechen zu können, dir zum Geburtstag zu gratulieren oder sonst speziell auf dich abgestimmte Themen, Inhalte und Banner in die Services einzubinden.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt dabei rechtmäßig auf Grundlage der EU-Datenschutzgrundverordnung, und zwar – je nach Fall – konkret auf Basis deiner Einwilligung (z.B. beim Newsletter-Versand), eines Vertragsschlusses mit dir (z.B. bei Zustimmung unserer AGB) bzw. vorvertraglicher, zur Erfüllung gesetzlicher bzw. behördlicher Vorgaben und/oder nach Abwägung berechtigter Interessen im Einzelfall (z.B. bei der Nutzung unserer Plattform) (siehe DSGVO Artikel 6 Absatz 1 Buchstaben a), b), c) und f) bzw. § 15 Abs. 3 TMG).
Soweit wir personenbezogene Daten auf Basis einer Einwilligung oder aufgrund einer Abwägung berechtigter Interessen verarbeiten, tun wir dies nur, solange du nicht widersprichst bzw. die Einwilligung widerrufst. Da wir Klardaten technisch nicht mit Pseudonymen zusammenführen können und rechtlich auch nicht dürfen, ist ein einheitlicher Gesamtwiderspruch gegen sämtliche Verarbeitungen nicht realisierbar. Näheres zu Widerruf und Widerspruch erläutern wir weiter unten in den Details der jeweiligen Verarbeitungen.
III. Gehen Daten auch an Dritte oder ins EU-Ausland?
Chefkoch verzichtet auf die kommerzielle Weitergabe deiner Daten (Verkauf, Vermietung) an Dritte und betreibt keinen Adresshandel.
Es gibt jedoch Dinge, die andere besser können als wir. Daher haben wir einige
Dienstleister
eingeschaltet. Mit einigen stehen wir als Gesellschaft in einem Konzernverbund, mit anderen sind wir nur geschäftlich verbunden. Manche Dienstleister werden dabei Zugriff auf personenbezogene Daten haben müssen oder zumindest haben können. Das betrifft insbesondere die IT-Technik, mit der wir unsere Dienste oder einzelne Funktionalitäten und Angebote am Laufen halten, überwachen und analysieren. Außerdem betrifft dies u. a. Abrechnung und Versand von Bestellungen sowie den Forderungseinzug fälliger Rechnungen.
Alle unsere Dienstleister beauftragen wir strikt nach den Vorgaben der EU-Datenschutzgrundverordnung schriftlich und lassen uns beispielsweise auch technische und organisatorische Maßnahmen erläutern, mit denen die Dienstleister die ihnen anvertrauten personenbezogene Daten vor Missbrauch schützen.
Chefkoch betreibt ausschließlich Server
in Deutschland
. Einige der von uns beauftragten IT-Dienstleister haben ihren Sitz nicht innerhalb der EU bzw. des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) oder speichern und verarbeiten personenbezogene Daten dort. Soweit nicht in diesen Gebieten nach Ansicht der EU-Kommission ohnehin dasselbe Datenschutz-Niveau wie in Deutschland besteht, bestehen wir immer auf die datenschutzrechtlich erforderlichen Garantien für einen solchen Auslandstransfer. In der Regel ist dies der Abschluss eines seitens der EU-Kommission vorgegebenen Datenschutzvertrags (sog. EU-Standardvertragsklauseln), speziell bei Transfers in die USA. Du hast das Recht, auf Anfrage eine Kopie der eingesetzten Garantien zu erhalten.
In einigen Fällen geben wir Daten unter Wahrung der datenschutzrechtlichen Vorgaben auch an
Dritte
, die die Daten dann
eigenverantwortlich weiter verarbeiten
. Hierzu gehören zum Beispiel die Services der Social-Media-Anbieter wie Facebook oder Google, etwa wenn du dich mit diesen Zugangsdaten bei uns anmeldest oder Inhalte, die du bei uns gesehen hast, bei Anbietern wie Twitter oder Pinterest teilst und weiter verbreitest.
Näheres dazu erläutern wir weiter unten in den Details.
Die einzelnen Datenverarbeitungen im Detail
Um dir einen leichteren Überblick zu ermöglichen, haben wir ab hier die genauen Details der Datenverarbeitungen danach gegliedert, ob eine Datennutzung einzelne Funktionen bzw. Services auf unserer Site/App betreffen die entweder (A.) wir selbst oder (B.) ein Dritter bereitstellen bzw. betreiben, oder aber ob es um Analysen und Auswertungen geht, die (C.) wir auf pseudonymer Basis für vornehmlich interne Zwecke nutzen oder (D.) die zur Vermarktung von Bannern und Anzeigen auf unserer Site eingebunden sind bzw. für Teilnehmer unserer Partner verwendet werden.
A. Einzelne Bereiche, Services und Funktionalitäten der Site/App
Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten
¶
Ein Chefkoch-Benutzerkonto kannst du dir direkt auf unserer Plattform und in unseren Apps erstellen. Wenn du dich mit Hilfe deines Facebook-Accounts registrierst, lies den nächsten Abschnitt – “Registrierung/Login via Facebook”. Wenn du dich mit Hilfe deines Google-Accounts registrierst, lies den Abschnitt – “Registrierung/Login via Google”. Wenn du dich mit deinem Apple-Accounts registrieren möchtest, lies den Abschnitt – “Registrierung/Login via Apple”. Bei der Erstellung deines Chefkoch-Benutzerkontos erheben wir deine E-Mail-Adresse und dein Passwort (Zugangsdaten). Bei der direkten Anmeldung über Chefkoch senden wir dir einmalig zur Verifizierung an die angegebene E-Mail-Adresse einen Bestätigungslink (Double Opt-In). Nach der Verifizierung kannst du dich mit deinen Zugangsdaten über das Login-Formular in dein Benutzerkonto einloggen. Bei allen Login-Varianten hast du die Möglichkeit deinen Benutzernamen, der aus deiner E-Mail generiert wird, einmalig zu ändern. Diese Einstellung kannst du auf Wunsch in deinem Profil vornehmen.
Für die Authentifizierung-Varianten nutzt Chefkoch das OAuth-Protokoll. Nur so können wir dir eine standardisierte und sichere Anmeldung über alle Anwendungen im Web und in den Apps ermöglichen. OAuth verwendet Tokens zur Autorisierung deines Zugriffs auf geschützte Ressourcen. Nach erfolgreicher Anmeldung wird in deinem Browser ein Autorisierungs-Cookie, und in den Apps ein Autorisierungstoken (Access Token) gespeichert. Der Cookie erlischt spätestens vier Wochen nach der letztmaligen Nutzung oder dann, wenn du dich über die Logout-Funktion aus deinem Benutzerkonto ausloggst. Der Access Token hat eine zeitliche Begrenzung und erlischt nach einer Stunde. Wenn du dich erneut einloggst wird dein Access Token mithilfe des Refresh Tokens aktualisiert. Dies ermöglicht uns die Lebensdauer des Access Token gering zu halten und dir eine erhöhte Sicherheit zu bieten. Der Refresh-Token hat eine Lebensdauer von 28 Tagen. Wenn du die App deinstallierst, werden die Tokens gelöscht und du musst dich erneut bei Chefkoch registrieren oder anmelden.
Darüber hinaus erhebt Chefkoch
Bestandsdaten
, die du im Rahmen einer Registrierung oder einer sonstigen Kontaktaufnahme mit Chefkoch selbst angibst. Diese personenbezogenen Daten werden von Chefkoch ausschließlich im Rahmen der einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen verwendet, insbesondere zur Erbringung der unter chefkoch.de angebotenen Services wie beispielsweise der Rezeptbücher und Newsletter, zur Personalisierung und Optimierung unserer Angebote entsprechend deines Benutzerverhaltens, sowie – falls du ein Chefkoch Abonnement abgeschlossen hast – zur Abrechnung kostenpflichtiger Dienste. Sämtliche im Userprofil freiwillig eingegebene Daten können von dir wieder deaktiviert werden.
Die Verarbeitung der erhobenen Daten für deine Registrierung bei Chefkoch und die Verwaltung deines Nutzerprofils erfolgt auf Grundlage der Einwilligung, die du im Rahmen deines Registrierungsvorganges abgegeben hast. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist somit Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Aktivierungskampagnen von Chefkoch
Wir unterliegen einer gesetzlichen Pflicht, dafür zu sorgen, dass die personenbezogenen Daten, die wir speichern, aktuell und weiterhin richtig sind (Art. 5 Abs. 1 Buchst. d DSGVO). Sind sie das nicht, oder wünscht der Betroffene, dass wir keine Daten mehr verarbeiten, müssen wir sie löschen. Um sicherzustellen, dass wir keine Daten und Accounts von Menschen speichern, die das nicht (mehr) möchten, nehmen wir gelegentlich
per Mail Kontakt
auf und geben den Betroffenen bei jeder Datennutzung die Möglichkeit, dieser Verwendung zu widersprechen. Die Daten, die wir im Zuge der Accounterstellung erhalten haben, dürfen wir in diesem Zusammenhang auch grundsätzlich ohne Einwilligung nutzen (§ 7 Abs. 3 UWG).
Nutzerverwaltung bei der Verwaltung von Chefkoch Abonnements und der Zahlungsabwicklung von Premium-Angeboten
Zur Verwaltung und Zahlungsabwicklung von Chefkoch Abonnements setzt Chefkoch Dienstleister ein, die personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Diese Dienstleister erstellen dabei ein Nutzer-Profil über dich, entweder wenn du unseren Chefkoch-Shop (Kaufstrecke des Chefkoch Abonnements) besuchst und ein Kaufinteresse angenommen wird oder bei Registrierung und Nutzung der App im eingeloggten Zustand. Nur so können wir erkennen, ob du ein PUR- oder PLUS-Abonnent bist und dir das Premium-Angebot von Chefkoch plattformübergreifend – in unseren Apps und im Web – zur Verfügung stellen. Weitere Hinweise zur Datenverarbeitung sowie zur Löschung deiner Daten findest du in den jeweiligen Abschnitten in diesen Datenschutzhinweisen unter
Verwaltung von Chefkoch Abonnements
und
Zahlungsabwicklung von Chefkoch Abonnements
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Benutzerkonto löschen:
In den Einstellungen des Benutzerkontos kann von dir unter dem Punkt „
Profil löschen
“ eine vollständige Löschung deines Benutzerkontos durchgeführt werden und deine personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse) werden innerhalb von 24 Stunden aus der Datenbank entfernt. Damit sind deine Profildaten nach der Löschung deines Benutzerkontos nicht wiederherstellbar. Zudem hast du die Möglichkeit deine Löschung (z.B. für Benutzerkonten in unseren Apps) über den
Kundenservice
vornehmen zu lassen. Die Bearbeitungszeit variiert hier je nach Aufkommen und kann bis zu 10 Werktage in Anspruch nehmen. Solltest du ein digitales Chefkoch Abonnement abgeschlossen haben, kannst du dein Konto nicht löschen, solange dein Abo noch läuft. Wenn du dein Abo kündigst, kannst du aber die Löschung deines Kontos vormerken lassen. Sobald dein Abo ausläuft, erhältst du dann automatisch eine E-Mail, über die du die Löschung deines Accounts bestätigen kannst.
Verknüpfung der Authentifizierung über Google, Facebook und Apple aufheben:
Wie du die Verknüpfung mit der du dich bei Chefkoch autorisiert hast aufheben kannst, findest du in dem jeweiligen Abschnitt der Registrierung via Google, Apple oder Facebook in diesen Datenschutzhinweisen.
Registrierung/Login via Facebook
¶
Wenn du dich auf
chefkoch.de
oder in unseren Apps registrierst, kannst du das auch mithilfe von Facebook tun. Im Zuge einer Registrierung mit dem Facebook Login verarbeiten folgende Unternehmen Daten von dir: Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland und Chefkoch.
Chefkoch speichert zunächst einmal die Information, dass du dich über das sogenannte Facebook Login registriert hast. Diese Information wird in Form eines Schlüssels mit deinem Chefkoch-Konto so lange bei uns vermerkt, bis du entweder deine Registrierung bei uns löschst oder die Verbindung zu Chefkoch in deinen Facebook Einstellungen aufhebst. Wenn du dich über die Weboberfläche oder unsere Apps bei Chefkoch registrierst, können wir folgende Informationen zu deiner Person erhalten und verarbeiten: deine E-Mail-Adresse, deine sogenannten „öffentlichen Information“ bei Facebook und solche, die du öffentlich zugänglich machst oder für die jeweilige Anwendung freigibst. „Öffentlich“ bedeutet im Zusammenhang mit Facebook, dass jeder auch außerhalb von Facebook diese Daten sehen kann. Hierzu zählen dein Name, dein Profil- und Titelbild, dein Geschlecht, deine Netzwerke und deine Nutzerkennnummer (Facebook ID). Einen Überblick, welche Informationen in deinem Profil öffentlich sind und welche Daten du welchen Anwendungen frei gibst, erhältst du in deinen
App-Einstellungen
in deinem Facebook-Profil. Für die Registrierung erfassen wir jedoch lediglich deine E-Mail-Adresse, mit der du dich bei Facebook angemeldet hast. Bei dem Login mit Facebook hast du die Möglichkeit deinen Benutzernamen, der aus deiner E-Mail generiert wird, einmalig zu ändern. Diese Einstellung kannst du auf Wunsch in deinem Profil auf Chefkoch vornehmen.
Wenn du Facebook Log-In nutzt (und evtl. sogar wenn du dies nicht tust, aber ein Facebook-Profil besitzt und unsere Seite besuchst) verarbeitet Facebook unter Umständen Daten zu deinem Besuch und Browser-Verhalten auf unserer Seite. Genauere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Facebook entnimmst du den
Datenschutzhinweisen bei Facebook
.
Deinen Namen und die Daten, die du Chefkoch über Facebook auf diese Art und Weise zugänglich machst, verarbeiten wir zur Einrichtung deines Profils bei uns, um dich automatisch einzuloggen und dir unsere registrierungspflichtigen Dienste zur Verfügung stellen zu können.
Facebook-Login aufheben und Chefkoch Login nutzen:
Möchtest du die Verbindung deines Profils bei uns mit Facebook aufheben, melde dich bitte bei Facebook an und stelle dort die erforderlichen Änderungen
in den Einstellungen in deinem Profil
ein. Wir haben anschließend keine Berechtigung mehr, Angaben aus deinem Facebook-Profil für dich zu nutzen und können keine Verknüpfung mehr herstellen, somit auch keine Daten mehr auslesen. Um dich erneut bei Chefkoch anzumelden, musst du ein eigenes Passwort bei Chefkoch über die Funktion „Passwort vergessen“ anfordern. Wenn du deine von Facebook übermittelten Anmeldedaten bei Chefkoch vollständig ändern möchtest, empfehlen wir dir die Löschung deines über Facebook erstellten Chefkoch-Profils und eine Neuregistrierung bei Chefkoch.
Solltest du deine Angaben auf Facebook, welche an Chefkoch übermittelt wurden, ändern, musst du diese Änderungen auch bei
chefkoch.de
vornehmen. Chefkoch erhält nicht automatisch deine aktualisierten Daten von deinem Facebook-Konto und schickt auch keine deiner Chefkoch-Profilinhalte an Facebook.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out) bei Facebook:
Um zu vermeiden, dass Facebook während deines Besuchs auf unseren Webseiten Informationen über dich sammelt, musst du die Verbindung mit Chefkoch in den Facebook-Einstellungen aufheben und ein möglicherweise vorhandenes Cookie von Facebook aus deinem Browser löschen (
Anleitung
zum Löschen im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Löschen in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Löschen in Safari.
Anleitung
zum Löschen in Google Chrome).
Registrierung/Login via Google
¶
In unseren Chefkoch Apps und auf
Chefkoch.de
kannst du zusätzlich zur Möglichkeit des Facebook-Logins auch das Login von Google, einem Dienst der Google Ireland Limited („Google“) nutzen. Im Zuge der Registrierung über Google erstellst du automatisch ein Benutzerkonto bei Chefkoch. Sofern du eine Google-Adresse besitzt, kannst du den Google Login zur Anmeldung in den Apps und auf der Website verwenden. Sobald du mit deinen Nutzungsdaten bei Google angemeldet oder wenn du auf deinem Smartphone bereits mit deiner Google-Adresse verbunden bist, werden Daten aus deinem Google-Profil mit unseren Diensten verknüpft. Mit der Anmeldung über den Google-Login bestätigst du den Erhalt und Zugriff auf deine bei Google hinterlegte E-Mail-Adresse, deinen Google-Name sowie dein Profilbild. Diese Daten werden zur Einrichtung, Bereitstellung und Personalisierung deines Benutzerkontos benötigt und sollen dir einen einfachen Zugang zu unserer Plattform Chefkoch und den Chefkoch Apps ermöglichen.
Weitere Informationen findest du in den Nutzungsbedingungen (
https://policies.google.com/terms?hl=de
) und Datenschutzbestimmungen (
https://policies.google.com/privacy
) von „Google“ (Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland).
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Verknüpfung aufheben:
Um die Verknüpfung zu Chefkoch mit deinem Google-Konto aufzuheben, musst du im Google-Konto unter „Verknüpfte Seiten“ den Zugriff auf Chefkoch entfernen, indem du unter „Verknüpfung aufheben“ die Verbindung löschst. Weitere Hinweise findest du hier:
https://support.google.com/accounts/answer/2541991
Abmelden in den Chefkoch Apps
: Du kannst dich jederzeit in unseren Apps bei Klick auf das "Bürgermenü" abmelden und eine der anderen Möglichkeiten der Anmeldung nutzen. Hierbei werden die verknüpften Daten nicht gelöscht.
Profildaten löschen:
Um deine Profildaten zu löschen und die Verknüpfung mit dem Google-Konto aufzuheben, kannst du entweder eine Löschung vom Kundenservice (support@chefkoch.de) vornehmen lassen oder dein Benutzerprofil (auf
Chefkoch.de
) löschen. Hierfür musst du in den Einstellungen deines Benutzerkontos unter dem Punkt „Profil löschen“ eine Löschung deines Benutzerkontos durchführen.
Registrierung/Login via Apple
¶
Auf Chefkoch und in unseren Apps kannst du für die Erstellung eines Kundenkontos bzw. zur Registrierung/Logins neben der Authentifizierung mithilfe des Facebook- oder Google-Accounts auch den Authentifizierungsdienst von Apple („Apple“) nutzen. Im Zuge der Registrierung über Apple erstellst du automatisch ein Benutzerkonto bei
Chefkoch.de
. Mithilfe des Single-Sign-On-Verfahrens von Apple ermöglichen wir dir ein vereinfachtes Anmeldeverfahren für die Chefkoch Services. Sofern du eine Apple-Adresse bzw. Apple-ID besitzt, kannst du den Apple-Login zur Anmeldung verwenden. Die Authentifizierung via Apple-Login ist auch möglich mit deiner Face ID oder Touch ID. Für die Nutzung des Services muss Apples „Zwei-Faktor-Authentifizierung“ auf deinem Endgerät aktiviert sein.
Im Rahmen einer solchen Authentifizierung erhalten wir eine Nutzer-ID mit der Information, dass du unter dieser Nutzer-ID bei Apple eingeloggt bist. Sobald du mit deinen Nutzungsdaten bei Apple angemeldet oder wenn du auf deinem Smartphone bereits mit deiner Apple-ID verbunden bist, werden Daten aus deinem Profil mit unseren Diensten verknüpft. Mit der Anmeldung über den Apple-Login bestätigst du den Erhalt und Zugriff auf deine E-Mail-Adresse und deinen Benutzername für die Einrichtung, Bereitstellung und Personalisierung deines Benutzerkontos. Du hast zudem die Möglichkeit deine eigene E-Mailadresse mit einer von Apple generierten zu ersetzen, um deine Daten zu schützen. Dabei wird eine systemische E-Mail-Adresse generiert, die nur für die Authentifizierung gültig ist. Das im Rahmen des Single-Sign-On-Verfahrens eingegebene Passwort ist für uns weder einsehbar, noch wird es von uns gespeichert. Apple sammelt laut eigenen Angaben keine Daten von dir über den Login-Service. Nach erfolgreicher Registrierung hast du die Möglichkeit deinen Benutzernamen, der aus deiner E-Mail generiert wurde, einmalig zu ändern. Diese Einstellung kannst du auf Wunsch in deinem Profil vornehmen.
Weitere Informationen findest du in den Nutzungsbedingungen (
https://www.apple.com/legal/internet-services/terms/site.html
) und Datenschutzbestimmungen (
https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/
) von „Apple“ (Apple Inc., Infinite Loop, Cupertino, CA 95014, USA).
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Apple-Verknüpfung aufheben:
Solltest du dich entscheiden, die Verknüpfung deines Nutzerkontos bei Apple nicht mehr für das Single-Sign-On-Verfahren nutzen zu wollen, musst du die Verbindung innerhalb deines Nutzerkontos bei Apple aufheben:
https://appleid.apple.com/account/manage
. Wenn du eingeloggt bist, kannst du unter „Sicherheit“ und „Apps und Websites, die Apple-ID verwenden“ deine Apple-IDs verwalten und die Verknüpfung zu Apple aufheben.
Benutzerkonto löschen:
Möchtest du deine Daten bei uns löschen, musst du dein Benutzerkonto bei Chefkoch löschen. Um deine Profildaten zu löschen und die Verknüpfung mit dem Apple-Konto aufzuheben, kannst du entweder eine Löschung vom Kundenservice (support@chefkoch.de) vornehmen lassen oder dein Benutzerprofil (auf
Chefkoch.de
) selbst löschen – Hierfür kannst du in den Einstellungen deines Benutzerkontos unter dem Punkt „Profil löschen“ eine Löschung deines Benutzerkontos vornehmen.
Teilnahme an der Chefkoch Community
¶
Mit der Registrierung und Teilnahme an der Chefkoch-Community werden persönliche Daten (Vorname, Nachname, Login-E-Mail-Adresse) sowie Nutzerdaten (z. B. Community-Nutzername, Kommentare, Daten, die du uns im Rahmen von Aktionen übermittelst, Fotos oder Videos, die du ggf. hochlädst, Profildaten, die du beim Ausfüllen des Profils angibst) von Chefkoch erhoben, verarbeitet und genutzt.
Diese sogenannten Bestandsdaten verarbeiten und nutzen wir für die Organisation und Durchführung der Teilnahme an der Chefkoch-Community, zum Beispiel um Inhalte den registrierten Usern zuordnen zu können, die sie in der Chefkoch-Community veröffentlicht haben (z. B. Rezepte veröffentlichen etc.).
Für den umfassenden und reibungslosen Betrieb der Community, inklusive der Aufrechterhaltung deiner Mitgliedschaft, können wir dir anlassbezogene Benachrichtigungsmails (z. B. Benachrichtigung bei Beantwortung einer Frage durch andere Community-Mitglieder) zusenden. Die Benachrichtigungsfunktion ist standardmäßig aktiviert, kann jedoch jederzeit im Community-Profil unter
Einstellungen
frei konfiguriert oder abgeschaltet werden. Benachrichtigungsmails sind im Gegensatz zu Newslettern reine Informationsmails ohne Werbeinhalte.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die Zuordnung deiner Teilnahme in der Community erlischt mit der Löschung deines Profils bei
chefkoch.de
, wie in Punkt A unter “Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten” beschrieben.
Abschließen von Chefkoch Abonnements (PUR und PLUS)
¶
Chefkoch bietet dir das Abonnement „Chefkoch PUR“ und "Chefkoch PLUS" an. Chefkoch PUR ist die plattformübergreifende Werbefreiheit; im Web und in deiner App. Chefkoch PLUS enthält neben der Werbefreiheit auf allen Plattformen verschiedene Features, wie den Chefkoch Wochenplaner und Rezepte von Starköchen. Um ein Chefkoch Abonnement abzuschließen, musst du registrierter Nutzer bei Chefkoch sein. Mehr zur Registrierung findest du im Abschnitt „
Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten
“ in diesen Datenschutzhinweisen. Dort findest du auch Informationen zur Löschung deines Profils sowie zur Kündigung eines laufenden Chefkoch Abonnements.
Für das Subscription Management über alle Chefkoch Services, den Apps und im Web, werden Abo Informationen von allen Plattformen benötigt. Hierfür setzt Chefkoch den Dienstleister
RevenueCat
ein. Für eine plattformübergreifende Abonnement-Verwaltung werden Abonnement- sowie technische Geräte-Informationen von dir benötigt. Mehr zum Einsatz von „RevenueCat” findest du im Abschnitt „
Verwaltung von Chefkoch Abonnements
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Für die Zahlungsabwicklung von Chefkoch-Abonnements, die im Web abgeschlossen werden, arbeitet Chefkoch mit dem Dienstleister
Stripe
(„Stripe“) zusammen. Zum Zwecke der Zahlungsabwicklung werden personenbezogene Daten wie deine Kommunikations- und Vertragsdaten sowie die Kundenhistorie und Vertragsabrechnungs- und Zahlungsdaten an den Dienstleister übermittelt und von diesem verarbeitet und gespeichert. Zudem übermittelt Stripe diese personenbezogenen Daten an die zur Abwicklung der Transaktion notwendigen Stellen, insbesondere an die beteiligten Kreditinstitute, Banken und Kreditkarteninstitute. Mehr Informationen findest du im Abschnitt „
Zahlungsabwicklung Chefkoch Abonnement
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Der Kauf eines Chefkoch Abonnements in deiner Chefkoch App (Android & iOS App) ist ausschließlich über den jeweiligen App Store möglich. Die Verwaltung (Verlängerung oder Kündigung) sowie die Zahlung deiner Abonnements erfolgt somit über deinen
PlayStore
- oder
Apple App Store-
Account. Es gelten die Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App Stores.
Als Abonnent eines zahlungspflichtigen Chefkoch Abonnements (z.B. "Chefkoch PUR/PLUS") informieren wir dich regelmäßig per E-Mail-Newsletter über ähnliche Angebote von Chefkoch. Diesen Service kannst du jederzeit über den in allen E-Mails integrierten Abmeldelink abbestellen. Für dieses Angebot setzt Chefkoch Dienstleister ein, die die personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Detaillierte Informationen zur Verarbeitung deiner Daten im Rahmen des E-Mail-Versands findest du im Abschnitt „
E-Mail Newsletter abonnieren und lesen
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Hinweis:
Der Chefkoch Premium Club wurde eingestellt. Alle dafür benötigten Daten von dir wurden gelöscht, sofern diese nicht aufgrund von rechtlichen Bestimmungen einer Nachweis- und Aufbewahrungspflicht von 10 Jahren unterliegen.
Verwaltung von Chefkoch Abonnements
¶
Chefkoch verwendet für die Verwaltung und Analyse der Abonnement-Käufe den Dienst von
RevenueCat
, Inc. ("RevenueCat") mit Sitz in 633 Taraval St. Suite 101, San Francisco, CA 94116 USA.
Chefkoch bietet Abonnement-Produkte unterschiedlicher Laufzeit an, die auf den verschiedenen Plattformen: Web, Apple (iOS) und Android gebucht werden können. Als registrierter Chefkoch-Nutzer bzw. bei Nutzung der Chefkoch App im eingeloggten Zustand wird eine Verknüpfung zu deinem RevenueCat Nutzer-Account aufgebaut oder ein Nutzerprofil erstellt. Dieser enthält eine anonymisierte App User ID und als Chefkoch-Abonnement zusätzlich deine Chefkoch User-ID. Wir benötigen das Nutzerprofil, um zu erkennen, ob du (bereits) ein Chefkoch Abonnement abgeschlossen hast und das Verhalten in den Apps (Bereitstellung der Premium-Angebote) entsprechend auszuspielen. Nur so können wir dir die Chefkoch Abonnement-Vorteile auch plattformübergreifend – im Web und App - zur Verfügung zu stellen.
Um ein Abonnement wie Chefkoch PUR oder Chefkoch PLUS betriebssystem-unabhängig abschließen und schließlich auch nutzen zu können, benötigen wir deine
Abonnement-/Transaktions-
sowie
technischen Geräte-Informationen
. Die technischen Informationen beziehen sich auf dein persönliches Endgerät und geben Auskunft über:
das Betriebssystem
den Gerätetyp
die App-Version
Zu den Transaktions- bzw. Abonnement-Informationen, die von RevenueCat verarbeitet werden können, gehören:
deine App User ID (anonymisiert)
eine Alias-ID
ein Google Purchase Token
ein Apple Receipt File
sowie die gewährten Berechtigungen (Entitlements / Offerings)
Da der Kauf eines digitalen Produkts an dein Chefkoch-Konto gekoppelt ist, wird die Chefkoch-ID (ckUserId) zu deinem Nutzerkonto benötigt. Ferner werden zur Analyse der Kaufhistorie die Ausgaben für ein gekauftes Abo, der Abo Status sowie der Zeitpunkt der App-Nutzung in RevenueCat gebündelt. Wir übermitteln diese Abonnement- und Geräte-Details an RevenueCat zwecks Vergabe von Berechtigungen, die mit dem gekauften Produkt und dem einhergehenden Leistungsversprechen verknüpft sind.
Der Einsatz von RevenueCat und die im Rahmen der Übermittelung deiner Daten liegende Verarbeitung liegt in unserem berechtigten Interesse, da diese Verarbeitung allein dem Zweck der Verwaltung von Chefkoch Abonnements dient. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Die Übermittlung deiner Daten an RevenueCat findet Ihre Rechtmäßigkeit in dem mit RevenueCat abgeschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrag (Art. 28 DSGVO). RevenueCat verarbeitet deine Daten nur auf Grundlage unserer Weisungen und ist zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet worden (
https://www.revenuecat.com/dpa
).
Die Löschung deiner Daten erfolgt nach Löschung deines Benutzerkontos bei Chefkoch und nach Ablauf der gesetzlich vorgeschriebenen Aufbewahrungspflichten. Weitere Informationen hierzu sowie den Datenschutzhinweisen von RevenueCat findest du unter
https://www.revenuecat.com/privacy
.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du hast die Möglichkeit deine Löschung (z.B. für Benutzerkonten in unseren Apps) über den
Kundenservice
vornehmen zu lassen. Die Bearbeitungszeit variiert hier je nach Aufkommen und kann bis zu 10 Werktage in Anspruch nehmen. Solltest du ein digitales Chefkoch Abonnement abgeschlossen haben, kannst du dein Konto nicht löschen, solange dein Abo noch läuft. Wenn du dein Abo kündigst, kannst du aber die Löschung deines Kontos vormerken lassen. Sobald dein Abo ausläuft, erhältst du dann automatisch eine E-Mail, über die du die Löschung deines Accounts bestätigen kannst. Bei Löschung deines Benutzerkontos bei Chefkoch wird auch das erstellte Profil bei RevenueCat automatisch gelöscht.
Zahlungsabwicklung Chefkoch Abonnements (nur chefkoch.de)
¶
Für die Zahlungsabwicklung beim Abschluss eines Chefkoch Abonnements (im Web) arbeitet Chefkoch mit dem Dienstleister
Stripe
zusammen. Die
Stripe Inc.
("Stripe") wird vertreten durch die Stripe Payments Europe, Ltd., 1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin in Irland. Bei einem Besuch in unserm Chefkoch Shop (Kaufstrecke des Chefkoch Abonnements) wird bei Stripe automatisch ein Nutzerkonto bzw. Profil bei Stripe basierend deines Kaufinteresses erstellt. Innerhalb des Nutzerkontos bei Stripe wird deine Chefkoch User ID und deine E-Mail-Adresse gespeichert, sofern du bereits ein registrierter Chefkoch User bist. Um ein Abonnement bei Chefkoch abzuschließen, benötigen wir zudem deine Zahlungsdaten. Zum Zwecke der Zahlungsabwicklung werden weitere personenbezogenen Daten an den Dienstleister übermittelt und von diesem verarbeitet. Dazu gehören:
deine Profil-ID
dein Name
deine E-Mail-Adresse
und Informationen zum gekauften Produkt
Zudem werden deine Zahlungsdaten gespeichert:
Identifikationsnummer deines Auftrags
Bankdaten, Kartendaten, Kartenverfallsdatum, CVC Code
Standort
sowie Datum, Zeitpunkt und Summe der Transaktion
Stripe nutzt für das Anbieten seiner Services Tracking-Technologien Cookies. Welche Cookies Stripe nutzt und für die Zahlungsabwicklung erforderlich sind und wie lange diese gespeichert werden, findet du in der
Cookie-Policy von Stripe
.
Für die erfolgreiche Zahlungsabwicklung von Chefkoch- Abonnements und damit für die Vertragserfüllung ist das Verarbeiten der oben genannten personenbezogenen Daten notwendig. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Übermittlung deiner Daten an Stripe findet Ihre Rechtmäßigkeit in dem abgeschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrag (Art. 28 DSGVO). Stripe verarbeitet deine Daten nur auf Grundlage unserer Weisungen und ist zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet worden. Dazu gehört auch, dass Stripe die Daten an seine Partner, zum Beispiel die beteiligten Kreditkartenanbieter weiterleitet. Die Zahlungsabwicklung geschieht dabei in der Europäischen Union und damit im Rahmen der EU-Datenschutzgrundverordnung. Stripe übermittelt daneben persönliche Daten an Partner außerhalb der EU, sofern es für die Zahlungsabwicklung notwendig ist. Eine Übermittlung der Daten an die Mutterfirma Stripe Inc. ist möglich. Bei einer Übermittlung von Daten in die USA oder einer Übertragung von Daten in sogenannte Drittsaaten, werden die nach der DSGVO erforderlichen Maßnahmen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus ergriffen.
Die Löschung der Daten erfolgt im Rahmen der rechtlichen Vorgaben, d.h. spätestens nach Auslaufen gesetzlicher Aufbewahrungs- und Nachweispflichten (Rechnungsdaten). Solltest du dich gegen ein Chefkoch-Abonnent entschieden haben, löschen wir dein angelegtes Nutzerprofil und deine gespeicherten Daten bei Stripe nach 6 Monaten.
Nähere Informationen zum Datenschutz von Stripe findest du unter
https://stripe.com/de/privacy
.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du hast die Möglichkeit deine Löschung (z.B. für Benutzerkonten in unseren Apps) über den
Kundenservice
vornehmen zu lassen. Die Bearbeitungszeit variiert hier je nach Aufkommen und kann bis zu 10 Werktage in Anspruch nehmen. Solltest du ein digitales Chefkoch Abonnement abgeschlossen haben, kannst du dein Konto nicht löschen, solange dein Abo noch läuft. Wenn du dein Abo kündigst, kannst du aber die Löschung deines Kontos vormerken lassen. Sobald dein Abo ausläuft, erhältst du dann automatisch eine E-Mail, über die du die Löschung deines Accounts bestätigen kannst. Bei Löschung deines Benutzerkontos bei Chefkoch wird auch das erstellte Profil bei Stripe automatisch gelöscht. Erforderliche Rechnungsdaten werden aufgrund steuerrelevanter Aufbewahrungs- und Nachweispflichten auch nach Löschung deiner Profildaten bis Auslaufen der gesetzlichen Fristen gespeichert.
Kontaktformular und Support-Anfragen
¶
Für die Verarbeitung deiner Kundenfragen nutzt Chefkoch das Ticketsystem Zendesk, eine Kundenserviceplattform der Zendesk Inc., 989 Market Street #300, San Francisco, CA 94102 (USA). Soweit du uns per E-Mail oder über ein Formular kontaktierst, verwenden wir die von dir übermittelten personenbezogenen Daten nur für die Bearbeitung deiner konkreten Anfrage. Anfragen über E-Mail können Personalstamm-, Kommunikations-, und Vertragsstammdaten sowie deine Kundenhistorie betreffen. Zudem laufen Anfragen zu unseren Apps auch über das Kontaktformular des App Stores oder dem Kontaktformular der Chefkoch-App-Landingpage bei Zendesk ein. Alle Daten, die den Kundenservice und die Beantwortung von Supportanfragen betreffen, werden in der EU verarbeitet und gehostet.
Bei Fragen kannst du dich auch direkt an den Datenschutzbeauftragten von Zendesk wenden:
privacy@zendesk.com
. Nähere Informationen zur Datenverarbeitung durch Zendesk findest du in der Datenschutzerklärung von Zendesk unter
http://www.zendesk.com/company/privacy
.
Löschung deiner Daten bei Zendesk:
Die angegebenen Daten werden vertraulich behandelt. Die angegebenen Daten und der Nachrichtenverlauf mit unserem Service Desk wird für Anschlussfragen und spätere Kontaktaufnahmen gespeichert. Eine Löschung der Kundenanfragen erfolgt nach 3 Jahren, sofern in dieser Zeit kein weiterer Kontakt erfolgt ist.
Allgemeine Löschanfragen über Zendesk:
Anfragen zur Löschung deines Benutzerprofils und zur Newsletter-Abmeldung über unsere Kontaktkanäle speichern wir in unserem redundanten System, um nachvollziehen und nachweisen zu können, dass deine Anfrage erfolgreich bearbeitet wurde (Nachweispflicht). Deine Daten (E-Mail Adresse, UserID und Benutzername) werden spätestens nach 3 Jahren zum Quartalsende aus unserem System gelöscht. Bei Löschanfragen zum Newsletters kann anhand des redundanten Systems eine Verbindung zu deinem Benutzerkonto hergestellt werden, sofern es sich um deine Abonnement-Adresse handelt. Bei Anfragen zur Löschung eines Benutzerkontos kann kein Bezug zu deinem Benutzerkonto hergestellt werden.
Die Daten sind vor nicht berechtigten Zugriffen geschützt im System gespeichert und werden nicht an Dritte weitergegeben.
Registrierung für Chefkoch-Events und Aktionen
¶
Teilnahme an Events
Chefkoch veranstaltet gelegentlich Events und Aktionen für Chefkoch Mitglieder und Food-Begeisterte. Für die Anmeldung zu und die Organisation und Durchführung der Events werden von Chefkoch personenbezogene Daten der Event-Teilnehmer verarbeitet. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist ein Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Die Daten werden 6 Monate nach Durchführung des Events wieder gelöscht.
Auf den Veranstaltungen fertigt Chefkoch Bilder/Videoaufnahmen der Teilnehmer und der Veranstaltung zu Dokumentations- und Marketingzwecken an. Rechtsgrundlage für das Anfertigen der Bilder/Videoaufnahmen ist das berechtigte Interesse von Chefkoch gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Das berechtigte Interesse ergibt sich aus dem zuvor genannten Zweck. Teilnehmer haben die Möglichkeit, dieser Verarbeitung unter Angabe von Gründen unter
datenschutz@chefkoch.de
zu widersprechen.
Die auf der Veranstaltung angefertigten Bilder/Videoaufnahmen werden von Chefkoch im Internet auf chefkoch.de, den iOS und Android Apps sowie den Social Media Kanälen (insbesondere Facebook und Instagram u.a.) von Chefkoch veröffentlicht. Sofern die Durchführung des Events durch einen Dritten bei Chefkoch in Auftrag gegeben wurde, besteht die Möglichkeit, dass Bilder und Videoaufzeichnungen, die auf dem Event angefertigt wurden, an den Auftraggeber übermittelt werden. Der Auftraggeber wird die Bilder und Videoaufzeichnungen auf eigenen Internetseiten und Social Media Kanälen veröffentlichen. Rechtsgrundlage für die Verbreitung und Veröffentlichung der Bilder/Videoaufnahmen ist die vom Teilnehmer erteilte Einwilligung gemäß § 22 KunstUrhG. Ein Widerruf der Einwilligung ist nach dem Kunsturhebergesetz nur in begründeten Ausnahmefällen möglich. Bilder/Videoaufnahmen der Veranstaltung werden dauerhaft aufbewahrt.
Teilweise werden personenbezogene Daten der Event-Teilnehmer an die Konzernmutter Gruner und Jahr übermittelt. Eine Verarbeitung in einem Drittland findet nicht statt.
Gewinnspiel-Teilnahmen
Im Rahmen von Aktionen und Events sowie im Zuge von Kooperationen werden hin- und wieder Gewinnspiele auf chefkoch.de oder unseren Social Media Kanälen durchgeführt. Mit deiner Teilnahme an den Gewinnspielen möchten wir mehr Interaktion erreichen und der Community für ihre Aktivität danken und zudem die Aufmerksamkeit für unsere Events steigern.
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen finden überwiegend auf Facebook und Instagram (beides: Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland) statt. Für jedes Gewinnspiel gibt es eigene Teilnahmebedingungen, die Auskunft zum Gewinn, Zeitraum, Auswahlverfahren und der Gewinnübermittlung geben. In der Regel erheben wir zur Durchführung des Gewinnspiels folgende Daten: öffentlich sichtbarer Facebook-Nutzername, öffentlich sichtbarer Instagram-Nutzername. Sollte es Abweichungen geben bzw. zusätzliche Daten erhoben werden, findest du das in den jeweiligen Teilnahmebedingungen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner Daten zur Durchführung des Gewinnspiels ist ein mit Dir geschlossener Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Personenbezogene Daten werden im Rahmen von Gewinnspielen nicht an Dritte weitergegeben, es sei denn, dies ist zur Durchführung des Gewinnspiels, hierbei vor allem für den Versand, notwendig. An wen diese Daten übermittelt werden, findest du ebenfalls in den Teilnahmebedingungen des jeweiligen Gewinnspiels.
Nach Beendigung des Gewinnspiels, das heißt, der erfolgreichen Zustellung des Gewinns an den/die Gewinner/in werden nur die personenbezogenen Daten der Gewinner im Sinne der Nachweispflicht für maximal 10 Jahre gespeichert. Daten anderer Teilnehmer, die in diesem Zusammenhang erhoben wurden, werden umgehend nach Gewinnspielende gelöscht.
Gewinnspiele für Events
Gewinnspiele für Events finden überwiegend auf unseren Social Media Kanälen (Facebook und Instagram) oder auf chefkoch.de selbst statt. Für jedes Gewinnspiel gibt es jeweils eigene Teilnahmebedingungen, die Auskunft zum Gewinn, Zeitraum, Auswahlverfahren und der Gewinnübermittlung geben. Zur Durchführung von Gewinnspielen für Events auf Social Media Kanälen findest du bei „Gewinnspielteilnahmen auf Social Media Plattformen“ alles für dich relevante über die Erhebung und Nutzung deiner Daten. Zur Durchführung von Gewinnspielen auf Chefkoch erheben wir in der Regel den öffentlich sichtbaren Chefkoch-Nutzernamen. Sollte es Abweichungen geben bzw. zusätzliche Daten erhoben werden, findest du das in den jeweiligen Teilnahmebedingungen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner Daten zur Durchführung des Gewinnspiels ist ein mit Dir geschlossener Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Personenbezogene Daten werden im Rahmen von Gewinnspielen nicht an Dritte weitergegeben, es sei denn, dies ist zur Durchführung des Gewinnspiels, hierbei vor allem für den Versand, notwendig. An wen diese Daten übermittelt werden, findest du ebenfalls in den Teilnahmebedingungen des jeweiligen Gewinnspiels.
Nach Beendigung des Gewinnspiels für Events, das heißt der erfolgreichen Zustellung des Gewinns an den/die Gewinner/in, werden nur die personenbezogenen Daten der Gewinner im Sinne der Nachweispflicht für maximal 10 Jahre gespeichert. Daten anderer Teilnehmer, die in diesem Zusammenhang erhoben wurden, werden umgehend nach Gewinnspielende gelöscht.
Teilnahme an Chefkoch Academy Live-Events
¶
Für unsere Chefkoch PLUS-Abonnenten bieten wir im Rahmen der “Chefkoch Academy” Live-Cooking-Events und Koch-Videos an. Hierüber wollen wir unseren Abonnenten zusätzliches Koch-Knowhow neben den weiteren PLUS-Features zur Verfügung stellen. Um dies zu ermöglichen, setzt Chefkoch die digitale Event-Plattform “
Alive
” der Arvato Systems Digital GmbH, Martin-Luther-Ring 7-9 in 04109 Leipzig, ein. Alive dient der Planung, Erstellung und Durchführung von digitalen und hybriden Veranstaltungen durch ein Eventmodul und einen Livestream. Alive enthält auch ein Teilnehmermanagement, worin Interessierte sich per Double-Opt-In registrieren können. Hierfür benötigen wir zwingend die Anmelde- und Teilnehmerdaten (Name und E-Mail-Adresse). Diese Daten verwenden wir, sowohl um den Teilnehmern den Zugang zur Academy zur Verfügung zu stellen, als auch um sie im Nachgang dazu per E-Mail mit unserem Chefkoch PLUS Live Events-Newsletter auf dem Laufenden zu halten (siehe mehr dazu unter „
E-Mail-Newsletter abonnieren und lesen
“ in diesen Datenschutzbestimmungen). Da die Teilnahme an den Liveevents online stattfindet, verarbeiten wir dafür auch technische Daten, darunter deine IP-Adresse, den genutzten Browser, dessen Version, deine Bildschirmeinstellung, Auflösung, Betriebssystem und andere technisch erforderliche Daten. Nimmst du aktiv durch Wortbeiträge und Anschalten deiner Kamera an den Live-Events teil, um dich mit unseren Expertinnen und anderen Teilnehmern auszutauschen, erheben, verarbeiten und übermitteln wir diese Daten auch an alle anderen Teilnehmer. Möchtest du das nicht, kannst du natürlich auch ohne Kamera und Ton teilnehmen. Weiterhin werden für die Messung des Erfolgs eines Events, Daten für die Analyse und das Reporting erhoben. Dazu gehört die Anzahl registrierte Nutzer, angemeldete Event- und Veranstaltungs-Besucher, geographische Herkunft der Teilnehmer und durchschnittliche Verweildauer eines Livestreams. Analysen von Events oder Veranstaltungen finden entsprechend auf nicht personenbezogener Ebene statt. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner Daten im Rahmen und zur Bereitstellung von Live-Events ist deine Teilnahmeanmeldung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Die Verarbeitung von Daten zu Analysezwecken sind die berechtigten Interessen (gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) von uns und dem Host des entsprechenden Live-Events, zu erfahren, wie viele Teilnehmer dabei waren, woher sie geografisch gesehen kamen und in welchem Maße das Event konsumiert wurde (ob bspw. nach einer gewissen Zeit signifikante Abbruchquoten zu erkennen sind).
Alle für den Service eingesetzten Dienstleister, die personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter auf Weisung von Chefkoch verarbeiten, werden durch einen Vertrag gemäß Art. 28. Abs. 3 DSGVO verpflichtet.
Um an den Live-Events teilnehmen zu können, musst du bei Chefkoch ein PLUS-Abonnent sein oder werden. Alle datenschutzrechtlichen Hinweise zu unserem Premium-Angebot findet du im Abschnitt “
Abschließen vom Chefkoch Abonnement (PUR und PLUS)
” in diesen Datenschutzhinweisen. Gelegentlich finden auch Liveevents (kostenlos) für alle Chefkoch Nutzer statt. Hierbei gelten die gleichen, vorstehend genannten Bedingungen bzgl. der Datenverarbeitung. Die Daten werden nur so lange gespeichert, wie es der Zweck erlaubt, d.h. bis du dich entweder vom Newsletter für Liveevents abgemeldet hast und/oder Teilnehmerdaten für Analysezwecke nicht mehr benötigt werden.
Beenden der Datenverarbeitung:
Vom Newsletter kannst du dich einfach über einen Link in dem entsprechenden Newsletter selbst oder per Mitteilung an
support@chefkoch.de
abmelden; deine Daten werden innerhalb von 24 Stunden gelöscht.
Von unseren Events musst du dich nicht abmelden, wenn du nicht teilnehmen möchtest oder kannst.
Gewinnspiel-Teilnahmen
¶
Im Rahmen von Aktion und Events sowie im Zuge von Kooperationen werden hin- und wieder Gewinnpiele auf
chefkoch.de
oder unseren Social Media Kanälen durchgeführt. Mit deiner Teilnahme an den Gewinnspielen möchten wir mehr Interaktion erreichen und der Community für ihre Aktivität danken und zudem die Aufmerksamkeit für unsere Events steigern.
Gewinnspiele auf Chefkoch
Gelegentlich führen wir Gewinnspiele auf Chefkoch in Kooperation mit unserem Werbevermarkter der e|MS (G+J Electronic Media Sales GmbH) durch. Zumeist werden dabei folgende Daten von dir erfragt und verarbeitet: deine Anrede, dein Titel, dein Vor- und Nachname, deine Rufnummer und E-Mail-Adresse sowie hochgeladene Fotos und weitere freiwillige Angaben von dir. Teilnehmen kannst du nur, wenn du das Online-Formular vollständig ausgefüllt, abgesendet und die Teilnahmebedingungen und Datenschutzhinweise akzeptierst hast. Die im Online-Formular angegebenen personenbezogenen Daten werden im Wesentlichen zur Durchführung des Gewinnspiels verwendet, also um die Gewinner zu küren, sie zu benachrichtigen und ihnen den Gewinn zukommen lassen zu können. Soweit ein entsprechendes Einverständnis dazu erteilt wurde, verwenden wir die Daten auch für Zwecke des Direktmarketings. Rechtsgrundlage hierfür ist die von dir erteilte Einwilligung bzw. die Erfüllung eines Vertragsschlusses mit dir (z.B. im Falle der Teilnahme an einem Gewinnspiel) sowie die Erfüllung gesetzlicher bzw. behördlicher Vorgaben. Wir löschen die Datensätze, sobald der Gewinner des jeweiligen Gewinnspiels ermittelt ist, keine Rügen oder Beschwerden zum Gewinnspiel zu erwarten sind und vor allem soweit im Einzelnen keine handels- oder steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Letztere können bis zu 10 Jahre betragen.
Die zur technischen Bereitstellung der Internetseite des Gewinnspiels erhobenen – für uns pseudonymen – Daten und Sicherheitsprotokolle werden innerhalb von 14 Tagen gelöscht, außer es gibt einen bestimmten Grund, der eine längere Speicherung rechtfertigt (z.B. wenn eine IP Adresse gesperrt werden muss). Es erfolgt keine Weitergabe deiner Daten an andere Verantwortliche bzw. Dritte im Sinne der DSGVO. Die Verantwortlichen versichern, dass sie ausschließlich vertrauenswürdige Dienstleister verwenden, die deine personenbezogenen Daten für uns verarbeiten. Die e|MS beauftragt sie gemäß den strikten Vorgaben der DSGVO schriftlich und lässt sich beispielsweise technische und organisatorische Maßnahmen erläutern, mit denen die Dienstleister anvertraute Daten vor Missbrauch schützen.
Details zu den Gewinnspielen findest du in den jeweiligen Teilnahmebedingungen. Ohne deren Besttätigung ist keine Teilnahme an einem Gewinnspiel möglich. Die G+J Electronic Media Sales GmbH ist für die technische Durchführung des Gewinnspiels verantwortlich. Bei Fragen zu den Teilnahmebedingungen erreichst du die verantwortlichen Ansprechpartner unter:
datenschutz@guj.de
.
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen finden überwiegend auf Facebook und Instagram statt (beides: Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland). Für jedes Gewinnspiel gibt es eigene Teilnahmebedingungen, die Auskunft zum Gewinn, Zeitraum, Auswahlverfahren und der Gewinnübermittlung geben. Mit der Akzeptanz der Teilnahmebedingungen erklärst du dich mit der Verarbeitung deiner Daten für das Gewinnspiel bereit. In der Regel erheben wir zur Durchführung des Gewinnspiels folgende Daten: öffentlich sichtbarer Facebook-Nutzername, öffentlich sichtbarer Instagram-Nutzername. Sollte es Abweichungen geben bzw. zusätzliche Daten erhoben werden, findest du das in den jeweiligen Teilnahmebedingungen. Nach Beendigung des Gewinnspiels, das heißt, der erfolgreichen Zustellung des Gewinns an den/die Gewinner/in werden nur die personenbezogenen Daten (Kontaktdaten: Name und Anschrift) der Gewinner im Sinne der Nachweispflicht für maximal 10 Jahre gespeichert. Daten anderer Teilnehmer, die in diesem Zusammenhang erhoben wurden, werden umgehend nach Gewinnspielende gelöscht.
Wenn die Ziehung des Gewinners per Zufallsgenerator erfolgt, nutzen wir dafür die Glücksfee von
Fanpagekarma
(uphill GmbH, Oranienstr. 188, 10999 Berlin), die die öffentliche Nutzer-ID, Namen und Profilbilder von allen Nutzern verarbeitet, die per Kommentar an dem Gewinnspiel teilgenommen haben. Mit dem Dienstleister Fanpagekarma haben wir eine Auftragsdatenverarbeitung geschlossen, welche die Datenverarbeitung im Sinne der DSGVO regelt.
Weitere Informationen zu der Verarbeitung deiner Daten durch Fanpagekarma können dem folgenden Link entnommen werden:
https://www.fanpagekarma.com/privacy
Online Umfragen
¶
Die Erhebung und anschließende weitere Verarbeitung deiner Daten im Rahmen der Onlineumfragen zu Kundenfeedbacks und zu Kundenbedürfnissen erfolgt auf Grundlage deiner Einwilligung in diese Datenverarbeitung, die du zu Beginn/ am Ende der Onlineumfrage abgegeben hast. Rechtgrundlage für diese Verarbeitung ist somit Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Online-Umfragen für Kundenfeedback:
Wir holen regelmäßig Feedback zu unseren Produkten in Form von Umfragen ein, um Kundenbedürfnisse zu erfragen und in unsere Angebote und Services einfließen zu lassen. Diese Umfragen sind freiwillig und dienen dazu, unser Produkt stetig zu verbessern. Für einige dieser Umfragen verwenden wir das Online-Tool
Typeform
der gleichnamigen Firma TYPEFORM S.L., Carrer Bac de Roda 163, 08018 Barcelona, Spanien. Die Teilnahme an den Umfragen, die Chefkoch über Typeform zur Verfügung stellt, sind freiwillig. Eine Teilnahme ist für dich nicht verpflichtend. In seltenen Fällen werden bei Umfragen Daten von dir erfragt (z.B. E-Mail-Adresse, Postanschrift). Diese werden in unserem Auftrag von Typeform gespeichert und verarbeitet. Übertragen werden in einem solchen Fall deine IP-Adresse, Informationen zu Zeitpunkt und Dauer der Nutzung sowie die in den Formularen bzw. Umfragen gemachten Angaben von dir.
Bei Anzeigen zur Teilnahme von Produktumfragen auf Chefkoch speichern wir, ob du diese abgelehnt hast. Dies geschieht, indem wir ein Cookie in deinem Browsers ablegen. Nur so können wir gewährleisten, dass dir die Umfrage bei einem späteren Besuch von Chefkoch nicht erneut angezeigt wird. Ein weitere Verarbeitung auf seitens Chefkoch findet nicht statt. Es werden auch keine personenbezogenen Daten von dir gespeichert.
Die Datenschutzrichtlinien von Typeform findest du hier:
https://admin.typeform.com/to/dwk6gt
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die in seltenen Fällen eingegebenen Daten von dir verbleiben bei Typeform, bis du uns zur Löschung aufforderst, deine Einwilligung zur Speicherung widerrufst oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z.B. nach abgeschlossener Bearbeitung der Umfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt. Personenbezogene Daten durch Umfragen werden auf Anfrage direkt, spätestens jedoch zwei Monate nach Beendigung der Umfrage, gelöscht.
Online Umfragen für Kundenbedürfnisse:
Für die Durchführung von Umfragen auf unserer Internetseite und in unseren Apps nutzen wir zudem noch das Angebot von SurveyMonkey (SurveyMonkey Europe UC, 2 Shelbourne Buildings, Shelbourne Road, Dublin, Ireland), einen Web-Dienst zur Erstellung und Auswertung von Online-Umfragen. Der Einsatz von SurveyMonkey basiert auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Angebots im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO).
Wir nutzen SurveyMonkey als Umfragedienst, um Kundenbedürfnisse zu erfragen und in unsere Angebote und Services einfließen zu lassen und so unsere Produkte stetig zu verbessern. Bei der freiwilligen Teilnahme an einer Umfrage erfasst SurveyMonkey möglicherweise Kontaktinformationen (beispielsweise deine E-Mail-Adresse), Nutzungsdaten, Geräte- und Browserdaten und Protokolldaten. SurveyMonkey benutzt zudem sog. Tracking-Services von Drittanbietern, die wiederum Cookies und Page-Tags (auch bekannt als Web-Beacons) einsetzen, um Nutzungsdaten und Anwenderstatistiken zu erfassen.
Die SurveyMonkey Europe UC ist ein Tochterunternehmen der SurveyMonkey Inc. mit Sitz in den USA. Es ist nicht ausgeschlossen, dass deine durch SurveyMonkey erhobenen Daten auch in die USA übermittelt werden. Mit SurveyMonkey haben wir EU-Standardvertragsklauseln im Rahmen der Auftragsverarbeitung geschlossen, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland regelt.
Auf den Umfang der von SurveyMonkey erhobenen Daten haben wir keinen Einfluss. Weitere Informationen zu den von SurveyMonkey eingesetzten Cookies, zum Datenschutz sowie zur Speicherdauer findest du unter:
https://de.surveymonkey.com/mp/legal/privacy-policy/
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die Teilnahme an diesen Umfragen ist immer freiwillig. Personenbezogene Daten durch Umfragen werden auf Anfrage direkt, spätestens jedoch zwei Monate nach Beendigung der Umfrage, gelöscht.
Hier gibt es weitere Informationen zum Opt-Out von Cookies:
https://help.surveymonkey.com/articles/de/kb/How-do-I-enable-cookies-on-my-computer
.
Cookie-basierte Funktionalitäten
¶
Um das Surfen auf der Website zu verbessern, verwendet Chefkoch sogenannte Cookies (kleine Dateien mit Konfigurationsinformationen). Cookies werden auf Chefkoch verwendet, um die Nutzerfreundlichkeit von Chefkoch zu steigern und Chefkoch bei jedem Aufruf möglichst individuell und bedarfsgerecht zu gestalten. Zu den für Chefkoch relevanten Cookies gehört ein A/B-Test-Cookie, der das Testen von neuen Features und das Ausspielen dieser Features an eine Nutzergruppe ermöglicht und vergleicht. Mit Hilfe dieses Cookies steuern wir diverse A/B-Tests seitens Chefkoch. Dieser Cookie läuft nach vier Wochen automatisch ab.
Bei Neuheiten oder Produktaktualisierungen auf Chefkoch spielen wir gelegentlich sogenannte „Notifications“ aus. Du hast jederzeit die Möglichkeit die Meldung weg zu klicken. Um zu vermeiden, dass dir diese Mitteilung erneut angezeigt wird, speichern wir diese Informationen auf deinem Endgerät in einem Cookie. Mitteilungen von Neuerungen auf Chefkoch haben eine begrenzte Cookie-Laufzeit. Mit Beendigung der Anzeige von Meldungen endet auch die Speicherung der Information in einem Cookie in deinem Browser.
Des Weiteren wird ein Consent-Banner-Cookie gesetzt. Mit Hilfe dieses Cookies merken wir uns, ob du bereits Besucher auf unserer Seite warst und den Consent gegeben hast. Mehr dazu findest du in diesen Datenschutzhinweisen im Abschnitt „
Consent Management mit Sourcepoint
“.
Chefkoch verwendet zudem Cookies, um Vermarktungsmöglichkeiten – beispielsweise für Werbebanner bei einer kostenlosen Nutzung von Chefkoch – zu analysieren und zu nutzen. Derartige Cookies werden nicht nur von Chefkoch selbst gesetzt, sondern in deren Auftrag auch von Drittanbietern, wie beispielsweise Google.de (siehe dazu unten). Beim Aufruf einer Seite auf chefkoch.de werden auch Cookies gesetzt, die über deinen aktuellen Besuch auf chefkoch.de (sog. Session) hinaus gespeichert bleiben.
Solltest du den Einsatz von
Cookies nicht wünschen
oder
bestehende Cookies löschen wollen
, kannst du diese über deinen Internetbrowser abschalten und entfernen. Über die folgenden Links findest du Hilfe zur Löschung von Cookies für die gängigsten Browser:
Internet Explorer (https://support.microsoft.com/en-gb/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies)
Mozilla Firefox (https://support.mozilla.org/en-US/kb/delete-cookies-remove-info-websites-stored)
Safari (https://support.apple.com/kb/PH19214?viewlocale=en_US&locale=de_DE)
Chrome (https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=de)
Chefkoch.de verwendet auch für Analysezwecke analytische Cookies von Drittanbietern, beispielsweise von Google, AdDefend und INFOnline.
Widerspruchsmöglichkeit:
Der Verwendung von Analyseprogrammen durch Chefkoch und der Datenerhebung (pseudonymisierte Daten) durch Partnerunternehmen kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprochen werden. Diese Funktionen werden von den jeweiligen Betreibern angeboten und bereitgestellt und du findest sie im dazugehörigen Hinweis dezidiert beschrieben.
Allgemeine Browserdaten:
Chefkoch erhebt und speichert ebenfalls in Cookies automatisiert Informationen, die dein Webbrowser übermittelt, den du zum Aufrufen der Webseiten von chefkoch.de verwendest. Dies sind insbesondere Details zum verwendeten Browser und Betriebssystem, ein Hinweis auf die Herkunft der zuvor besuchten Seiten (sog. Referral URL), die IP-Adresse bzw. der Host-Name des zugreifenden Rechners sowie die Uhrzeit der Seitenanfrage. Diese Daten dienen der statistischen Auswertung der Seiten von Chefkoch.
Chefkoch wird die vorhandenen Nutzungsdaten nicht mit deinen Namens- oder Adressdaten verbinden, die z. B. bei einer Registrierung für Chefkoch abgefragt werden (sog. Bestandsdaten); die erhobenen, pseudonymisierten Nutzungsdaten werden zu langfristigen Auswertungszwecken verwendet und erst mit dem Ende der Auswertungsphase oder nach gesetzlicher Vorgabe gelöscht.
Nutzung der Android Chefkoch App
¶
Wenn du unsere Android App nutzt, hast du die Möglichkeit, deine Daten mit deinem persönlichen Google-Drive Konto zu synchronisieren. Google Drive ist ein Dienst der Google LCC („Google“), Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA und ermöglicht dir, deine Daten online aufzubewahren und von überall aufrufen zu können. Dies geschieht, indem dein Google Drive Account mit unserer Chefkoch App verknüpft wird und deine persönlichen Einstellungen in deinem Google Drive Speicher sichert.
Bei der Nutzung unserer Android App ist das Auto-Backup im Google Drive-Konto standardmäßig (ab Android 6.0) aktiviert. Nur so können wir gewährleisten, dass deine persönlichen Einstellungen immer vorhanden sind und gespeicherte Rezepte sowie Suchanfragen erneut von dir abgerufen werden können. Bei einem Auto Backup werden deine App Einstellungen, deine letzten Suchbegriffe sowie dein Kochbuch, Merkzettel, die Einkaufsliste und deine zuletzt angesehenen Rezepte gespeichert und synchronisiert. Damit sind deine Einstellungen dir und deinem Gerät zugeordnet und von überall abrufbar.
Nähere Informationen über die Datenverarbeitung im Zusammenhang mit Google Drive kannst du den Datenschutzhinweisen von Google entnehmen:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Synchronisierung in deinem Google Drive Konto abschalten. Dafür musst du in der Google Drive App in den Einstellungen unter „Sichern und Zurücksetzen“ die „automatische Wiederherstellung“ deaktivieren.
Nutzung von Voice Assistants
¶
Google Assistant Aktion
Für den
Google Assistant
bietet Chefkoch zwei
Chefkoch-Aktionen
. Mit der Chefkoch-Aktion für Google Assistant erhältst du Zugriff auf das gesamte Rezeptrepertoire von Chefkoch. Du musst die Chefkoch-Aktion in der Google Assistant App (ab Android Version 6.0 vorinstalliert, separat zu installieren unter iOS) aktivieren, um sie nutzen zu können. Mehr Information zur Chefkoch-Aktion für Google Assistant findest du hier:
https://www.chefkoch.de/magazin/artikel/7995/Chefkoch/chefkoch-fuer-google-home-und-die-google-assistant-app.html
. In der Chefkoch-Aktion kannst du das Rezept des Tages abrufen, dich mit den Funktionen "Was koche ich heute?" und "Was backe ich heute?" inspirieren lassen, Rezepte suchen oder Einkaufslisten erstellen. Der Google Assistant kann dir aufgerufene Rezepte mit ihren Zutaten und Zubereitungsschritten vorlesen.
Erweiterte Funktionen sind mithilfe von
Account Linking
möglich. Hierbei stellen wir eine Verknüpfung zwischen dem Google Assistant und Chefkoch her. Als Chefkoch-Mitglied hast du so u.a. Zugriff auf dein Kochbuch. Auch das Vorlesen oder Abgeben von Kommentaren und das Bewerten von Rezepten ist möglich. Die Verbindung wird erst dann hergestellt, wenn der Zugriff auf Chefkoch-Daten erforderlich ist.
Für das
Account Linking
stellen wir eine Verknüpfung zwischen Google Assistant und dem Chefkoch-Konto des Nutzers her. Für die Verknüpfung wird in einer Datenbank auf den Chefkoch-Servern ein Eintrag angelegt. Der Eintrag enthält eine anonymisierte Kennung für den Nutzer bei Google und ein sog. Token für den Zugriff auf die Nutzerdaten bei Chefkoch. Der Ablauf zur Herstellung der Verknüpfung erfolgt nach dem
Standard OAuth 2
. Hierdurch erhält Google keinen Zugriff auf Nutzernamen oder dein Kennwort bei Chefkoch.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Kontoverknüpfung und damit die Verbindung zwischen Google Assistant und dem Chefkoch-Konto jederzeit trennen. Rufe dazu auf einem Mobilgerät den Google Assistant auf und starte die Chefkoch-Aktion. Klicke dann oben rechts am Bildschirm auf die drei Punkte und anschliessend auf "Über Chefkoch". Scrolle dann nach unten bis zu "Deine Chefkoch-Verknüpfungen". Ein Klick auf "Verknüpfung aufheben" und "Bestätigen" löst die Kontoverknüpfung.
Amazon Alexa Skill
Für Amazon Echo bietet Chefkoch den Chefkoch Skill an. Mit dem Chefkoch Skill kannst du deinem Echo-Gerät kochbezogene Anfragen stellen; beispielsweise dir das Rezept des Tages oder Zutaten und Zubereitungsschritte zu Rezepten vorlesen lassen. Hierfür musst du den Chefkoch Skill im Amazon Alexa Store aktivieren. Mehr Information zum Chefkoch Skill für Amazon Alexa findest du hier:
https://www.chefkoch.de/magazin/artikel/5747,0/Chefkoch/Amazon-Echo-Alexa-hilft-dir-beim-Kochen.html
.
Erweiterte Funktionen sind mithilfe von Account Linking möglich. Hierbei stellen wir eine Verknüpfung zwischen Amazon Alexa und Chefkoch her. Als Chefkoch-Mitglied hast du so Zugriff auf deine Rezepte im Kochbuch oder kannst diese in einer Rezeptsammlung speichern. Auch das Vorlesen oder Abgeben von Kommentaren und das Bewerten von Rezepten ist möglich.
Die Verbindung wird erst dann hergestellt, wenn der Zugriff auf Chefkoch-Daten erforderlich ist. Für das Account Linking stellen wir eine Verknüpfung zwischen Amazon Alexa und deinem Chefkoch-Konto her. Für die Verknüpfung wird in einer Datenbank auf den Chefkoch-Servern ein Eintrag angelegt. Der Eintrag enthält eine anonymisierte Kennung für den Nutzer bei Amazon und ein sog. Token für den Zugriff auf die Nutzerdaten bei Chefkoch. Der Ablauf zur Herstellung der Verknüpfung erfolgt nach dem Standard OAuth 2. Hierdurch erhält Amazon keinen Zugriff auf Nutzernamen oder dein Kennwort bei Chefkoch.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Kontoverknüpfung und damit die Verbindung zwischen Amazon Alexa und dem Chefkoch-Konto jederzeit trennen. Rufe dazu auf einem Mobilgerät die Amazon Alexa App auf. Unter „Ihre Skills“ findest du den Chefkoch Skill und kannst mit Klick auf „Skill deaktivieren“ die Verknüpfung aufheben. Hierbei werde alle skillbezogenen Informationen gelöscht.
Datenverarbeitung via Spracheingabe
¶
Für den optimierten Kochprozess testen wir die Steuerung von Rezepten und ihre Zubereitung mittels Spracheingabe. Wenn du die Spracherkennung auf
Chefkoch.de
nutzen möchtest, musst du die Spracheingabe für dein Device, das Mikrofon deines Smartphones, Tablets oder Laptops freigeben. Hierfür wirst du vom Browser (derzeit nur in Chrome verfügbar) explizit aufgefordert. Erst nach deiner Freigabe werden die Sprachdaten über den Browser über eine Schnittstelle an den Dienstleister Google („Google“) gesandt und verarbeitet. Der Dienst liefert Chefkoch lediglich den gesprochenen Text zur Verarbeitung innerhalb der Website für die Spracherkennung. Um herauszufinden, wie die Spracheingabe genutzt wird und wie wir die Ausgabe für dich verbessern können, speichern wir die gelieferten Textinhalte. Nur so können wir dir künftig eine vereinfachte und vielseitige Nutzung mit Hilfe von Spracherkennung auf Chefkoch bieten. Die Inhalte deiner Sprachnutzung haben keinerlei Personenbezug und lassen keine Rückschlüsse auf deine Person zu.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Datenverarbeitung via Spracherkennung jederzeit wieder deaktivieren, indem du die Freigabe in den Inhaltseinstellungen Mikrofon unter Datenschutz und Sicherheit zurückziehst. In dem Fall wird deine Einwilligung bei jeder Nutzung erneut abgefragt.
E-Mail-Newsletter abonnieren und lesen
¶
Für diesen Service / Prozess setzt Chefkoch Dienstleister ein, die die personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Sämtliche Dienstleister werden durch einen Vertrag gemäß Art. 28 Abs. 3 DSGVO verpflichtet. Chefkoch versichert, dass sie ausschließlich mit ausgewählten Dienstleistern zusammenarbeitet, die hohe datenschutzrechtliche Standards erfüllen und deren Mitarbeiter ordnungsgemäß auf die Vertraulichkeit von Daten verpflichtet wurden. Sie erhalten nur in dem Umfang und nur für den Zeitraum Zugang zu den Daten, der für die Erbringung der Leistungen erforderlich ist
.
Mit unseren Newslettern können wir dich in regelmäßigen Abständen über uns und unsere aktuellen Angebote informieren. Vor allem aber erhältst du leckere Rezeptideen und tolle Tipps rund um das Kochen und gemeinsame Essen. Dabei passen wir bei registrierten Nutzern den Inhalt des Newsletters den im Profil gemachten Angaben zu deiner
Ernährungsweise
(z.B. Vegetarisch) und auf Grundlage deines eigenes Nutzerverhaltens auf Chefkoch und in unseren Apps an. Detaillierte Informationen zu dieser Funktionalität und unserem berechtigten Interesse findest du in Abschnitt A unter „Personalisierte Nutzerfeatures“.
Wenn du Abonnent unserer Newsletter bist und/oder uns im Rahmen der Chefkoch Registrierung deine Einwilligung für den Empfang von E-Mails zu Features, Updates, Services und Angeboten sowie zu mit dem Chefkoch-Logo gekennzeichneten Aktionen (auch von Partnern) erteilt hast und/oder ein zahlungspflichtiges Abonnement (siehe im Abschnitt "Abschließen von Chefkoch Abonnements (PUR und PLUS)") abgeschlossen hast, versenden wir je nach abonniertem Newsletter regelmäßig oder unregelmäßig thematische E-Mail-Newsletter oder Informationen zu den genutzten Angeboten an dich. Zu diesem Zweck werden Daten wie Aboart, Abo-Laufzeit, Abo-Status (aktiv, inaktiv, gekündigt), Kauf-, End- und Kündigungsdatum sowie Informationen in welchem Shop (App oder Web) das Abo gekauft wurde, gespeichert. Der Turnus ist von der Art deines abonnierten Newsletters abhängig:
Rezept des Tages "Klassisch", "Vegetarisch" oder "Vegan" – einmal täglich
Chefkoch-Newsletter – einmal wöchentlich
Partner-Newsletter – unregelmäßig
Back mit uns – mindestens einmal in der Woche
Testküche – unregelmäßig
Chefkoch Updates – unregelmäßig
Chefkoch PLUS+ – mindestens einmal im Monat
Chefkoch PLUS+ – Wochenplaner Rezeptempfehlungen; einmal in der Woche
Chefkoch PLUS Live-Events – unregelmäßig
Wenn du als Abonnent einen unserer E-Mail-Newsletter beziehst, benötigen wir eine valide E-Mail-Adresse. Nach Eingabe der E-Mail-Adresse und Bestätigung bzw. der Einwilligung erhältst du eine automatisierte E-Mail, in der du deine Einwilligung nochmals durch Klicken eines Links bestätigen musst (Double-Opt-in). Damit du deine Newsletter bekommen kannst, geben wir deine Daten (u.a. E-Mail-Adresse) an den beauftragten Dienstleister weiter, mit dem wir einen Auftragsdatenverarbeitungsvertrag im Sinne des Art. 28 EU-DSGVO abgeschlossen haben. Von Chefkoch erhobene E-Mail-Adressen werden nur für E-Mails von Chefkoch verwendet. Zum Nachweis deiner Einwilligung speichert Chefkoch und/oder der beauftragte Chefkoch Dienstleister deine E-Mail-Adresse, den Einwilligungstext, die Bestätigungs-E-Mail, die IP-Adresse deiner Anmeldung, die IP-Adresse der Bestätigung sowie Uhrzeit und Datum der Anmeldung, Bestätigung und letzten Aktualisierung.
Wenn du Abonnent der Chefkoch Testküche bist, erheben wir in einer freiwilligen Umfrage Daten zu statistischen Zwecken, Angaben zu deinen Kochgewohnheiten und zu Chefkoch-Vorlieben. Die erhobenen Daten helfen uns, das Feedback der Teilnehmer besser zu verstehen und auch dabei den Newsletter ziergerichtet an Interessenten auszusteuern. Zudem hast du als Empfänger von E-Mail-Newslettern (alle Newsletter-Varianten) die Möglichkeit deinen Vornamen/Spitznamen für eine persönliche Anrede anzugeben. Die Namensnennung ist immer freiwillig. Für die Löschung deiner Daten bzw. aller Angaben gelten die gleichen Fristen, wie bei all unseren E-Mail-Newslettern.
Deine Daten werden aufgrund der Nachweispflicht maximal für den Zeitraum von 18 Monaten nach deiner Abmeldung gespeichert und danach jeweils zum Jahresende gelöscht. Wenn wir aus technischen Gründen keine E-Mails mehr an dich versenden können, z.B. wenn unsere E-Mails nicht zugestellt werden können, oder du länger als 2 Jahre nicht mehr auf unsere E-Mails reagiert hast (keine Öffnung, kein Klick), melden wir dich von unseren E-Mail-Newslettern ab und löschen deine Daten aus unserem System. So stellen wir die Aktualität unserer Daten sicher und tragen dafür Sorge, dass wir dem Prinzip der Datensparsamkeit folgend keine E-Mail-Adressen dauerhaft aufbewahren.
Der Rezept des Tages-, der Chefkoch- und Back mit uns- Newsletter kann neben den redaktionellen Inhalten Werbung enthalten. Der Partner-Newsletter ist rein werblich und enthält exklusive Angebote von Chefkoch-Premium-Partnern. Alle Newsletter werden durch den beauftragten Dienstleister versendet. Deine E-Mail-Adresse wird ausschließlich für den Versand unserer Newsletter verwendet und nicht an Dritte weitergegeben.
Um unser Angebot zu verbessern, setzen wir ein Newsletter-Tracking ein. Dabei werden für das Tracking den Bestimmungen des Newsletters gemäß Daten in pseudonymisierter Form erhoben. Diese Auswertungen dienen ausschließlich des Zwecks der Verbesserung unseres Angebotes und werden nicht mit den Daten des Newsletter-Empfängers zusammengeführt. Da wir technisch nicht in der Lage sind, einzelne Empfänger aus diesem Messverfahren zu nehmen, musst du leider unseren Newsletter abbestellen, um diese Messung zu unterbinden.
Um Verarbeitungsfehler zu vermeiden hat Chefkoch in Bezug auf deine Newsletter Anmeldung, Abmeldung und Änderungen zudem ein Fehler-Logging aktiv. Dabei werden deine Chefkoch User-ID oder die Abonnenten-ID des beauftragten Dienstleisters in eine Datei (Log) geschrieben. Nur so kann Chefkoch prüfen, weshalb es zu einem Fehler kam und sicherstellen, dass deine Anmeldung, Änderung oder Abmeldung richtig funktioniert. In solchen Fällen erhält Chefkoch via Alerting eine Mitteilung und prüft den Sachverhalt anhand der Daten der entsprechenden Log-Datei. Die Daten werden nur gespeichert, wenn Fehler im System auftauchen und sind maximal für 30 Tage geloggt und gespeichert.
Abonnement widersprechen oder Einwilligung widerrufen:
Deine Einwilligung zur Speicherung dieser Daten, sowie zur Nutzung deiner E-Mail-Adressen zum Newsletter-Versand kannst du jederzeit widerrufen. Vom Newsletter kannst du dich einfach über einen Link in dem entsprechenden Newsletter selbst oder per Mitteilung an
support@chefkoch.de
abmelden. Die Bearbeitungszeit bei Link-Abmeldung kann systemseitig 24 Stunden und über den Support, je nach Aufkommen und Besetzungszeit, mehrere Werktage in Anspruch nehmen. Wenn du willst, dass wir all deine Daten löschen, wende dich bitte an
support@chefkoch.de
.
Nutzung der Einkaufsliste von Bring!
¶
Chefkoch bietet dir die Möglichkeit, deine Zutaten in die Bring!-Einkaufsliste zu übertragen.
Bring!
ist ein App- und Dienstleistungsangebot der Bring! Labs AG (kurz: Bring!), Röntgenstrasse 44 in CH-8005 Zürich. Als Einkaufshelfer unterstützt dich die App und Website bei der gemeinsamen Einkaufsplanung mit Freunden und Familie. Du kannst die Rezeptzutaten von Chefkoch.de oder der Chefkoch App in deine Einkaufslisten bei Bring! übertragen. Beim Übertragen der Rezeptzutaten in eine Einkaufsliste bei Bring! werden keine personenbezogenen Daten übertragen.
Für weitere Informationen zum Funktionsumfang der Bring!-App und Website sowie Hinweise zum Datenschutz erfährst du unter
www.getbring.com/de/legal/privacy.html
mehr.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um Rezeptzutaten in die Bring!-Einkaufsliste zu übertragen, musst du die Bring!-App installieren oder die Web-Version nutzen. Folge dort den Hinweisen, um ggf. einen Account anzulegen. Welche personenbezogene Daten Bring! über dich erhebt und wie du die Löschung beanspruchen kannst, erfährst du in den
Datenschutzbestimmungen von Bring!
Bei Fragen hinsichtlich der Verwendung Deiner personenbezogenen Daten hast, kannst Du Dich jederzeit an
feedback@getbring.com
wenden.
Personalisierte Nutzerfeatures
¶
Wir bieten registrierten Nutzern auf Chefkoch und in unseren Apps personalisierte Features an, d.h. Features, die an dem eigenen Nutzerverhalten orientiert sind. Dein gespeichertes Nutzerverhalten kann sich auf den von dir abonnierten Tages-Newsletter, deine eignen Suchen bzw. die Anzeige der Suchergebnisse und die Services „Was koche ich heute“ und „Was backe ich heute“ auswirken. Dies gilt nur für Nutzer, die ein eigenes Nutzerprofil bei Chefkoch erstellt haben. Chefkoch stützt sich für die Personalisierung anhand deiner Nutzungsaktivitäten auf das berechtigte Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und geht davon aus, dass du als Nutzer Interesse an für dich zugeschnittenen Inhalten hast. Deine Nutzungsaktivitäten werden nicht zu Werbezwecken oder zur Profilerstellung genutzt. Die erhobenen und gespeicherten Daten werden nicht an Dritte, mit denen keine Auftragsdatenverarbeitung besteht, weitergegeben.
Auswahl von Ernährungsweisen im Profil
Als registrierter Nutzer hast du die Möglichkeit in deinem Profil deine Vorlieben deiner Ernährungsweise anzugeben, z.B. ob du dich vorwiegend „vegan“ oder „vegetarisch“ ernährst. Deine Ernährungsweisen werden erst durch deine aktive Auswahl gespeichert und für die Ausspielung von personalisierten Nutzerfeatures genutzt. Es erfolgt keine Speicherung deiner Ernährungsweisen, ohne das du diese aktiv ausgewählt hast. Aktive Einstellungen bleiben solange bestehen, bis du sie veränderst oder die Personalisierung auf Chefkoch deaktivierst. Um dir die personalisierten Nutzerfeatures zur Verfügung zu stellen, verknüpfen wir deine Einstellungen (Ernährungsweisen) im Profil mit deiner User-ID. Zusätzlich erheben wir das Datum, an dem du deine Vorlieben erstmalig ausgewählt hast und zu welchem Zeitpunkt eine Änderung deiner Vorlieben stattfindet. Nur so können wir dich über Direktmarketing auf die Funktionalitäten hinweisen oder prüfen, ob du bereits deine Auswahl getroffen hast. Wenn du Abonnent unseres Rezept des Tages-Newsletter bist, bekommst du automatisch den entsprechenden deiner ausgewählten Vorlieben zugeschnittenen Tages-Newsletter mit einer Auswahl an veganen und/oder vegetarischen Inhalten und Rezepten.
Wir gehen davon aus, dass es sich bei deiner Auswahl um deine präferierten Ernährungsweisen handelt und du Interesse an den Inhalten auf Chefkoch hast, die sich darauf beziehen und auf deine Vorlieben zugeschnitten sind.
Personalisierte Suchergebnisseiten
Chefkoch personalisiert das Suchergebnis auf Basis deiner vergangenen Suchen und erfolgten Klicks auf das Suchergebnis. Dazu wird ein pseudonymisierter UserToken an unseren
Dienstleister Algolia
gesandt. Dieser Dienstleister stellt für Chefkoch die Suchtechnologie zur Verfügung. Deine aufgrund deiner auf Chefkoch ausgeführten Suchen an Algolia gesendeten Daten werden 90 Tage nach deiner letzten getätigten Interaktion gelöscht. Auch die Ergebnisse des Services “Was koche ich heute” und “Was backe ich heute” basieren auf deinen vorherigen Suchverhalten.
Personalisierung ist ein integraler Bestandteil von Chefkoch. Wir gehen davon aus, dass du bei der Nutzung von Chefkoch und den Chefkoch Services an für dich zugeschnittenen Inhalten und Empfehlungen interessiert bist und das Nutzungserlebnis damit für dich besser und einfacher ist. Wir entwickeln unsere Services stetig weiter und ergänzen weitere personalisierte Produktfeatures.
Du solltest diesen Abschnitt daher in regelmäßigen Abständen lesen und dich über neue Produkte informieren.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Der Personalisierung von Nutzerfeatures kannst du jederzeit widersprechen, indem du in deinem Profil unter „Über mich“ die Personalisierung deaktivierst. Wenn du der Personalisierung widersprichst betrifft das alle Personalisierungsfeatures, die dir Chefkoch zur Verfügung stellt; sowohl die Ernährungsweisen auf Chefkoch und den Tages-Newsletter als auch deine personalisierten Suchergebnisse bei der Suche nach passenden Rezepten und Inhalten. Du erhältst anschließend keine individuellen Vorschläge und Empfehlungen mehr.
Deine gespeicherten Nutzungsaktivitäten werden spätestens nach aktiver Löschung deines Profils unter „Über mich“ editieren und „Meinen Chefkoch-Zugang löschen“ oder nach angemessener Löschroutine und Inaktivität deiner Nutzungsaktivität automatisch gelöscht.
Videoausspielung mit Brightcove (nur chefkoch.de)
¶
Videos in unseren digitalen Angeboten werden durch
Brightcove
ausgespielt. Die Brightcove Inc. („Brightcove“), 290 Congress Street, Boston, MA 02210 USA, ist ein Anbieter für Online-Video-Hosting. Chefkoch nutzt Brightcove ausschließlich zur Ausspielung des Videoplayers und der Videos. Der Einsatz von Brightcove ermöglicht es Chefkoch dir optimierte Videos (auf Basis deiner Bandbreite) bereitzustellen.
In Verbindung mit der Bereitstellung des Videoplayers und der Videos im Brightcove-Dienst sammelt Brightcove Informationen über die Nutzung. Bei solchen Informationen kann es sich auch um personenbezogene Daten handeln, durch die eine Person identifiziert werden kann. Zu den Informationen, die bei der Ausspielung von Videos über Brightcove-Dienste erfasst werden, gehören:
Der User Agent (Browserversion, Informationen zum Betriebssystem)
Der Referrer (Seite, von wo das Video aufgerufen wurde)
Mobile: Ja/Nein (Abruf)
Video-ID
Destination (Seite, auf der das Video eingebunden ist)
Timestamp (Zeitpunkt des Video-Views)
Engagement/Abspieldauer (Fortschritt des Video-Views)
Aktionen (Play, Pause, Ende, etc.)
Brightcove setzt zum Speichern von Informationen Cookies ein. Die Brightcove-Dienste können mithilfe von Ressourcen und Servern in verschiedenen Ländern der Welt, einschließlich der USA, bereitgestellt werden. Daher ist es möglich, dass personenbezogene Informationen über Zuschauer und Kunden außerhalb des Landes, in dem die Brightcove-Dienste aufgerufen oder ausgeführt werden, übertragen, verarbeitet und gespeichert werden. Dies kann bedeuten, dass personenbezogene Informationen auch außerhalb der EU übertragen, verarbeitet und gespeichert werden. Bei einer Übermittlung von Daten in die USA oder einer Übertragung von Daten in sogenannte Drittsaaten, werden die nach der DSGVO erforderlichen Maßnahmen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus ergriffen.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei Brightcove findest du unter:
https://www.brightcove.com/de/legal/services-privacy-policy
Nähere Informationen zu Brightcove und deren Cookie-Richtlinie findest du hier:
https://www.brightcove.com/de/legal/cookie-policy
Informationen zur Werbeausspielung in den Videos findest du unter „
Digitale Werbevermarktung
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Beenden der Datenverarbeitung:
Über die Verwaltung der Cookie-Einstellungen in deinem Browser, kannst du festlegen, ob Cookies von Brightcove gesetzt werden dürfen oder nicht.
Bereitstellung von Medien mit Akamai
¶
Chefkoch setzt zum Zweck der Beschleunigung unserer Videoausspielung eine Technologie der
Akamai
Inc. ein. Die Akamai Inc. („Akamai“), 150 Broadway, Cambridge, MA 02142, USA, ist der führende Serviceprovider für CDN-Dienste (Cloud Delivery Network) für die Bereitstellung von Medien und Software sowie Cloud Sicherheitslösungen. Mit Einsatz der Lösung von Akamai ist es uns möglich, unsere Medien-Inhalte (Video-Dateien) mit Hilfe regional verteilter und über das Internet verbundener Server, schneller an dich auszuliefern. Die Verarbeitung deiner Daten erfolgt allein zu den vorgenannten Zwecken und der Aufrechterhaltung der Sicherheit und Funktionsfähigkeit des CDN.
Bei der Nutzung von Chefkoch werden Informationen an Akamai übermittelt:
Referrer
User Agent (Informationen über den Browser und Betriebssystem)
Mobile: Ja/Nein
Abhängig von den jeweiligen technischen Gegebenheiten sowie durch die weltweite Präsenz des oben genannten Dienstleisters kann nicht ausgeschlossen werden, dass Daten in Territorien außerhalb der Europäischen Union bzw. des Anwendungsbereichs der DSGVO übertragen werden. In diesem Fall stellen wir sicher, dass die Dienstleister vertraglich oder auf andere Weise ein gleichwertiges Datenschutzniveau garantieren. Beispielsweise erfolgt dies durch den Abschluss seitens eines der EU-Kommission vorgegebenen Datenschutz-Vertrags (sog. EU-Standardvertragsklauseln).
Nähere Informationen zum Datenschutz von Akamai findest du unter:
https://www.akamai.com/legal/privacy-and-policies
.
Push-Benachrichtigungen abonnieren (nur chefkoch.de)
¶
Wenn du über neue Inhalte auf Chefkoch oder über neue Produkt-Features zu Chefkoch informiert werden möchtest, hast du die Möglichkeit dich für den Erhalt sog. Push-Benachrichtigungen anzumelden. Für diesen Service setzt Chefkoch Dienstleister ein, die die personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Sämtliche Dienstleister werden durch einen Vertrag gemäß Art. 28 Abs. 3 DSGVO verpflichtet.
Du erhältst über unsere Push-Benachrichtigungen regelmäßig Informationen über neue Chefkoch-Inhalte wie Magazin- und Videoartikel sowie zu unseren Rezepten. Weiterhin informieren wir dich über neue Angebote von Chefkoch wie Features, Plattformerweiterungen und Paid-Angebote.
Um dich für die Push-Nachrichten anzumelden, musst du die Abfrage deines Browsers bzw. Endgerätes zum Erhalt der Benachrichtigungen bestätigen. Dieser Prozess wird von unserem Dienstleister dokumentiert und gespeichert. Hierfür wird der Anmeldezeitpunkt sowie ein Push-Token bzw. deine Geräte-ID gespeichert. Diese Daten dienen einerseits dazu, dir die Push-Benachrichtigungen zusenden zu können und andererseits als Nachweis deiner Anmeldung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist deine Einwilligung und damit Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Zudem werden Push-Benachrichtigungen statistisch ausgewertet. Nur so können wir erkennen, ob und wann unsere Push-Benachrichtigungen angezeigt und angeklickt wurden. Dies ermöglicht es uns festzustellen, welche Push-Benachrichtigungen die Empfänger interessieren, um zukünftige Nachrichten auf die mutmaßlichen Interessen aller Empfänger abzustimmen und damit das Interesse für unser Angebot zu steigern. Zusätzlich speichern wir neben dem Push-Token bzw. der Geräte-ID den Themenschwerpunkt, für den die Push-Benachrichtigungen aktiviert wurde (z.B. Artikel, Rezepte oder Videos). Diese Information nutzen wir, um an die entsprechenden Abonnenten Push-Benachrichtigungen zu versenden, die in ihrem mutmaßlichen Interesse sind. Darüber hinaus können wir spezifische Chefkoch-Informationen über dich an Cleverpush übergeben, beispielsweise ob du ein Chefkoch Abonnement (PUR oder PLUS) abgeschlossen hast, oder ein registrierter Nutzer bei Chefkoch bist. So können wir gezielter für dich relevante Informationen bereitstellen, und ausschließen, dass du Informationen zu unseren Paid-Angeboten über Push-Benachrichtigungen bekommst, wenn du bereits Abonnement bist.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist jeweils Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Zuordnung eines Push-Tokens bzw. Der Geräte-ID zu einer bestimmten Person erfolgt nur, wenn wir hierzu gesetzlich verpflichtet sein sollten, zur Abwehr von Ansprüchen gegen uns, wenn dies als Beweismittel erforderlich ist, sowie zur eventuellen Verfolgung von Gesetzesverstößen.
Deine Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Deine Daten werden demnach so lange gespeichert, wie das Abonnement der unserer Push-Benachrichtigungen aktiv ist.
Beenden der Datenverarbeitung:
Deine Einwilligung in die Speicherung und Verwendung deiner personenbezogenen Daten zum Erhalt unserer Push-Benachrichtigungen kannst du jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Ferner kannst du der vorstehend beschriebenen Verwendung personenbezogener Daten auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f jederzeit widersprechen. Den Widerruf der Einwilligung kannst du in den dazu vorgesehenen Einstellungen zum Erhalt von Push-Benachrichtigungen in den Einstellungen deines Geräts bzw. Browsers vornehmen. Wie du zu den Einstellungen und der Abmeldung gelangst, findest du unter folgendem Link detailliert erklärt:
https://cleverpush.com/faq
.
Chefkoch Kochkurse
¶
Chefkoch bietet dir die Möglichkeit, mit modularen Online-Kochkursen in deinem eigenen Tempo von unseren Experten und Expertinnen zu lernen und dir in kurzer Zeit umfangreiches Wissen z.B. zum Thema Plätzchen backen anzueignen.
Hierfür benötigst du lediglich einen gültigen
Chefkoch Benutzer-Account
. Auf diese Weise stellen wir sicher, dass unsere Kochkurse lediglich Chefkoch-Nutzerinnen und -Nutzern zur Verfügung stehen und nicht beispielsweise durch unbefugte Dritte zum Training von KI-Modellen (Künstliche Intelligenz) verwendet werden. Die Anmeldedaten deines Accounts verarbeiten wir, um dir einen Zugang bereitzustellen und damit du die von dir gebuchten Kochkurse verwalten und anschauen kannst. Sofern es sich dabei um einen kostenpflichtigen Kurs handelt, speichern wir zusätzlich deine
Zahlungsdaten in unseren Systemen
, um deinen gekauften Zugang im Rahmen deiner Bestellung zu verwalten.
Da "Chefkoch Kochkurse” ein Gesamtpaket ist, verarbeiten wir deine Daten zu den vorgenannten Zwecken auf Basis des Vertrages mit dir gem. Art. 6 (1) b DSGVO. Beleg- und abrechnungsrelevante Informationen, die in diesem Zusammenhang entstehen, müssen wir aufgrund von Steuer- und Handelsrecht für die Dauer von 10 Jahren aufbewahren. Während dieser Zeit liegen deine Informationen aber gesperrt vor und werden nur zu Nachweiszwecken gegenüber den zuständigen Behörden verwendet. Um „Chefkoch Kochkurse“ technisch bereit zu stellen, arbeiten wir mit spezialisierten Dienstleistern zusammen, die bspw. Lernvideos ausspielen können. Hierzu haben wir uns für Learnworlds entschieden und sie gem. Art. 28 DSGVO vertraglich verpflichtet, unsere Daten ausschließlich gemäß unserer Weisungen und in einer Weise zu verwenden, die sicherstellt, dass keine unberechtigten Dritten Zugang dazu bekommen. Learnworlds erhält keinen Zugriff auf deine Account- und Zahlungsdaten, sondern dient ausschließlich der technischen Ausspielung und Verwaltung von Kursen.
Im Zusammenhang mit der Nutzung von „Chefkoch Kochkurse“ werden zwei Arten von Daten verarbeitet:
Anmelde- und Teilnahmedaten:
Beim Kauf eines Kochkurses nutzen wir die in deinem Chefkoch Benutzer-Account hinterlegte E-Mail-Adresse, um dich per E-Mail zu den Kursinhalten und ggf. (Live-)Terminen auf dem Laufenden zu halten sowie um dir den Zugang zu unserer Kochkurs-Plattform zur Verfügung zu stellen. Wenn die Kochkurse digital stattfinden, verarbeiten wir technische Daten, wie deine IP, deinen Browser, dessen Version, deine Bildschirmeinstellungen, Auflösung, Betriebssystem, etc. Wenn die Kurse live stattfinden, verarbeiten wir deinen Namen, um dir bspw. einen Zugangspass auszustellen.
Rechnungsdaten
verarbeiten wir, um deinen Kauf und Teilnahme abzuwickeln. Hierfür werden deine Kontodaten, Kreditkartendaten oder diejenigen Daten verarbeitet und gegebenenfalls auch an Dritte (Kreditinstitut, Zahlungsdienste) weitergegeben bzw. von dort abgerufen, abhängig davon, wie und womit du zahlst; beispielsweise tauschen wir Daten mit PayPal aus, wenn du bei deiner Ticketbestellung deren Service als Bezahlmethode nutzt.“
Als Kunde unseres Onlineshops erhältst du Produktempfehlungen und Informationen zu neuen Kursangeboten per E-Mail. Diese erhältst du von uns unabhängig davon, ob du einen Newsletter abonniert hast. Deine im Rahmen des Kaufs angegebene E-Mail-Adresse verwenden wir zur Bewerbung von eigenen Waren und / der Dienstleistungen, die denjenigen ähneln, die du bei uns aufgrund einer bereits getätigten Bestellung erworben hast. Du kannst den Produktempfehlungen jederzeit durch eine Mitteilung an
info@chefkoch.de
und am Ende einer jeden E-Mail zu unseren Produktempfehlungen widersprechen.
Weitere Hinweise zur Datenverarbeitung sowie zur Löschung deiner Daten findest du in den jeweiligen Abschnitten in diesen Datenschutzhinweisen unter Verwaltung von
Chefkoch Abonnements
,
Zahlungsabwicklung von Chefkoch Abonnements
und
Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten
. Du solltest die Abschnitte daher in regelmäßigen Abständen lesen und dich über gegebenenfalls angepasste Bestimmungen informieren.
Weitere Informationen zu Bestellbedingungen, dem Vertragsschluss, Leistungen und dem Widerrufsrecht der Bestellung des Online-Kurs-Angebotes findest du in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen (kurz: AGB) der Chefkoch Kochkurse
.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst die Datenverarbeitung jederzeit beenden, indem du deinen Chefkoch-Account löschst. Mit der Lösung des Chefkoch Benutzer-Accounts werden automatisch auch deine Daten bei Learnworlds gelöscht.
Sofern du deinen Chefkoch-Account behalten, aber der Datenverarbeitung durch den technischen Dienstleister Learnwolds widersprechen möchtest, kannst du eine E-Mail an
info@chefkoch.de
mit dem Betreff „Löschung Nutzerkonto Chefkoch Kochkurse“ senden. Innerhalb von 72 Stunden wird die Löschung deiner Daten vorgenommen und dein Konto bei
Chefkoch.de
bleibt erhalten.
B. Eingebundene Plug-ins/Widgets Dritter (Social Media)
Für ein attraktiveres Nutzererlebnis verfügen unsere digitalen Angebote über „Social Plug-in“-Funktionen für die Netzwerke von Facebook, Twitter und Pinterest.
Um deine Privatsphäre zu schützen, bieten wir dir diese Social Plug-ins als Button-Klick in Form eines HTML-Links an, d. h. für dich, dass deine Daten erst bei aktivem klicken der Plug-in Schaltfläche (empfehlen, teilen, pinnen, twittern usw.) übertragen werden können, sofern du bei einem Social Network registriert bist und dieses zuvor besucht hast. Zuvor findet keine Datenübertragung statt.
Facebook, Twitter und Pinterest können deinen Besuch auf entsprechenden
chefkoch.de
-Seiten unter Umständen nachvollziehen und deinem Benutzerkonto zuordnen, wenn du bei dem jeweiligen Social Network registriert bist oder jüngst eine Seite des Social Networks besucht hast oder andere Seiten, die ein Sharing-Plug-in eingebunden haben.
Facebook Sharing-Button
¶
Chefkoch verwendet sogenannte Social-Plug-ins des Netzwerks Facebook, etwa den "Like"-Button. Diese Plug-ins werden von der Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA („Facebook“), angeboten und betrieben und deutlich mit dem Facebook-Logo gekennzeichnet.
Chefkoch verarbeitet bei der Nutzung des Facebook-Sharing-Buttons keine Daten von dir. Facebook kann deinen Besuch auf entsprechenden
chefkoch.de
-Seiten unter Umständen nachvollziehen und einem Facebook-Konto zuordnen, wenn du bei Facebook registriert bist oder jüngst eine Seite von Facebook bzw. Websites mit Facebook-Inhalten besucht hast. Wenn du Plug-ins aktiv nutzt (z. B. den Like-Button drückst), werden entsprechende Informationen von deinem Browser direkt an Facebook übermittelt: Facebook kann den Besuch unserer Seiten deinem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass Chefkoch keinen Einfluss darauf hat und keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhält.
Genauere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Facebook entnimmst du bitte den
Datenschutzhinweisen bei Facebook
. Dort erfährst du auch mehr über deine diesbezüglichen Rechte und die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um zu vermeiden, dass Facebook während deines Besuchs auf
chefkoch.de
Informationen über dich sammelt, kannst Du dich vor Beginn deines Besuchs von Chefkoch bei Facebook ausloggen und ein möglicherweise vorhandenes Cookie von Facebook aus deinem Browser löschen (
Anleitung
zum Löschen im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Löschen in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Löschen in Safari.
Anleitung
zum Löschen in Google Chrome).
Twitter-Button
¶
Chefkoch verwendet den Twitter-Button, der es dir ermöglicht, Inhalte auf Twitter zu teilen. Diese werden von der Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA („Twitter“) angeboten und betrieben.
Chefkoch selbst verarbeitet bei deiner Nutzung eines Twitter-Buttons keine Daten von dir. Bei der Nutzung des Twitter-Buttons auf
chefkoch.de
und wenn du ein Profil bei Twitter besitzt, verarbeitet Twitter u. a. folgende von Twitter so bezeichnete Daten von dir: Account-Daten (z. B. dein Nutzername), Kontaktdaten (z. B. deine E-Mail-Adresse), Tweets, Following, Listen, Profile und sonstige öffentliche Daten (z. B. der Post, den du bei der Nutzung des Twitter-Buttons auf
chefkoch.de
auf Twitter teilst), Standortinformationen (z. B. der Ort, an dem du dich während der Nutzung befindest), Log-Daten (z. B. deine IP-Adresse oder Geräte-ID), Internetdaten (z. B. deine inhaltlichen Präferenzen auf Websites, die du nutzt).
Du bevollmächtigst Twitter bei der Nutzung seines Buttons, alle deine personenbezogenen Daten in die Vereinigten Staaten, Irland und in jedes andere Land, in dem Twitter geschäftlich tätig ist, zu übertragen und dort zu speichern und zu nutzen. In einigen dieser Länder können die Datenschutzgesetze und -vorschriften in Bezug darauf, wann staatliche Behörden berechtigt sind, auf deine personenbezogenen Daten zuzugreifen, erheblich von denen des Landes abweichen, in dem du lebst. Weitere Informationen zu Twitters globalen Geschäftstätigkeiten und zum Datentransfer erhältst du
hier
.
Weitere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Twitter kannst du der
Twitter-Datenschutzrichtlinie
entnehmen. Dort erfährst du auch mehr über deine diesbezüglichen Rechte und die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Wenn du Teile deiner personenbezogenen Daten bei Twitter löschen oder bearbeiten möchtest, kannst du das in deinen
Twitter-Account-Einstellungen
tun. Wenn du der Datenerhebung durch Twitter für die Zukunft widersprechen möchten, kannst du  hier ein sogenanntes Opt-Out-Cookie setzen:
https://twitter.com/personalization
. Wenn du deinen Twitter-Account komplett löschen möchtest, findest du
hier die Beschreibung
dazu.
Pinterest-Merken-Button
¶
Chefkoch verwendet das Pinterest-Sharing, das es dir ermöglicht, Inhalte auf Pinterest zu teilen bzw. zu pinnen. Pinterest gehört zur Pinterest Inc., 808 Brannan Street, San Francisco, CA 94103-490, USA (“Pinterest").
Chefkoch verarbeitet bei deiner Nutzung eines Pinterest-Buttons keine Daten von dir. Bei der Nutzung des Merken-Buttons auf
chefkoch.de
und wenn du ein Profil bei Pinterest besitzt, verarbeitet Pinterest u. a. folgende von Pinterest so bezeichnete Daten von dir: Persönliche Informationen, die du bei deiner Registrierung bei Pinterest selbst gegeben hast (z. B. dein Name oder dein Profilfoto), Protokolldaten (z. B. deine IP-Adresse oder Websites, die du besucht hast), Cookie-Daten (z. B. die Spracheinstellung auf deinem Computer), Gerätedaten (z. B. der eindeutige Gerätebezeichner).
Weitere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Pinterest kannst du der
Datenschutz-Richtlinie von Pinterest
entnehmen. Dort erfährst du auch mehr über deine diesbezüglichen Rechte und die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre.
Pinterest übermittelt und speichert deine Informationen zu den in seinen Richtlinien beschriebenen Zwecken in Gebiete außerhalb deines Heimatlandes, unter anderem in den Vereinigten Staaten. Der in diesen Ländern geltende Datenschutz und die dortigen Befugnisse der Behörden zum Zugriff auf deine personenbezogenen Informationen weichen gegebenenfalls von den Bestimmungen in deinem Heimatland ab.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Weitere Informationen zu Zweck, Umfang und weiterer Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Pinterest sowie deine diesbezüglichen Rechte und Möglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre findest du in den
Datenschutzhinweisen von Pinterest
. Der sicherste Weg, die Verarbeitung deiner Daten durch Pinterest zu stoppen, ist es, dein Pinterest-Profil zu löschen.
Einbindung WhatsApp-Button
¶
Beim Verwenden der mobilen Chefkoch-Website wird zusätzlich der WhatsApp-Button angeboten. Dieser erleichtert das Teilen von Chefkoch-Inhalten mit anderen WhatsApp-Nutzern. Durch die Nutzung des WhatsApp-Sharing-Buttons als reiner HTML-Link werden keinerlei personenbezogene Daten von dir verwendet oder gespeichert. Es besteht keine Kooperation mit WhatsApp und deine Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Für die Verarbeitung wird deine Mobilfunknummer (von WhatsApp) verwendet, jedoch nicht bei uns gespeichert. Bitte beachte die Datenschutzhinweise und AGB von
WhatsApp
.
E-Mail-Sharing
¶
Auf der mobilen Chefkoch-Website wird dir das Sharing über E-Mail angeboten. So erleichtern wir dir das Teilen von Chefkoch-Inhalten über deinen E-Mail-Anbieter. Durch die Nutzung des E-Mail-Sharing-Buttons als reiner HTML-Link werden keinerlei personenbezogene Daten von dir bei uns gespeichert, verwendet oder verarbeitet. Bitte beachte die Datenschutzhinweise deines E-Mail-Anbieters bezüglich gespeicherter personenbezogener Daten und Löschung sowie Weitergabe dieser. Wir haben keinen Einfluss auf die Daten, die dein E-Mail-Anbieter von dir erhebt.
YouTube Videos
¶
Chefkoch setzt zum Einbinden von Videos den Anbieter YouTube der YouTube LLC, 901 Cherry Ave, San Bruno, CA 94066, USA ein. YouTube wird vertreten durch Google (Google Ireland Limited). Dies tun wir, um dir u. a. Live-Formate auf unserer Seite zu zeigen und um dir so ein noch größeres Videoangebot liefern zu können. Die Videos werden dabei im erweiterten Datenschutzmodus eingebettet, sodass laut YouTube keine Informationen über Besuche auf Chefkoch gespeichert werden, es sein denn, du siehst dir aktiv ein YouTube Video auf Chefkoch an. YouTube verwendet Cookies, um Informationen über die Besucher ihrer Internetseite zu sammeln. Diese werden unter anderem zur Erfassung von Videostatistiken, zur Vermeidung von Betrug und zur Verbesserung der Nutzerfreundlichkeit verwendet und manche davon weisen eine Lebensdauer von mehreren Jahren auf. Auch führt dies zu einer Verbindungsaufnahme mit dem Google DoubleClick Netzwerk. Wenn du das Video auf Chefkoch startest, können weitere Datenverarbeitungsvorgänge ausgelöst werden, worauf Chefkoch selbst keinen Einfluss hat. Dazu können gerätespezifische Informationen (Betriebssystem, eindeutige Gerätekennungen und weitere) sowie Protokolldaten (Abstürze, Browser-Typ und -Sprache, IP-Adresse und weitere) gehören.
Weitere Informationen über Datenschutz bei YouTube findest du in den
Datenschutzhinweisen von YouTube
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um zu vermeiden, dass YouTube während deines Besuchs bei Chefkoch Informationen über dich sammelt, kannst du dich vor Beginn deines Besuchs von Chefkoch bei YouTube ausloggen und ein möglicherweise vorhandenes Cookie von YouTube aus deinem Browser löschen (
Anleitung
zum Löschen im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Löschen in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Löschen in Safari.
Anleitung
zum Löschen in Google Chrome).
Onlinepräsenzen in sozialen Medien
¶
Chefkoch unterhält Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen, um mit den dort aktiven Nutzern kommunizieren und dich dort über unsere Leistungen informieren zu können.
Wir weisen darauf hin, dass dabei Daten der Nutzer außerhalb des Raumes der Europäischen Union verarbeitet werden können. Hierdurch können sich für die Nutzer Risiken ergeben, weil so z.B. die Durchsetzung der Rechte der Nutzer erschwert werden könnte.
Ferner werden die Daten der Nutzer im Regelfall für Marktforschungs- und Werbezwecke verarbeitet. So können z.B. aus dem Nutzungsverhalten und sich daraus ergebenden Interessen der Nutzer Nutzungsprofile erstellt werden. Die Nutzungsprofile können wiederum verwendet werden, um z.B. Werbeanzeigen innerhalb und außerhalb der Plattformen zu schalten, die mutmaßlich den Interessen der Nutzer entsprechen. Zu diesen Zwecken werden im Regelfall Cookies auf den Rechnern der Nutzer gespeichert, in denen das Nutzungsverhalten und die Interessen der Nutzer gespeichert werden. Ferner können in den Nutzungsprofilen auch Daten unabhängig der von den Nutzern verwendeten Geräte gespeichert werden (insbesondere wenn die Nutzer Mitglieder der jeweiligen Plattformen sind und bei diesen eingeloggt sind).
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an einer effektiven Information der Nutzer und Kommunikation mit den Nutzern gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO. Falls die Nutzer von den jeweiligen Anbietern um eine Einwilligung in die Datenverarbeitung gebeten werden (d.h. ihr Einverständnis z.B. über das Anhaken eines Kontrollkästchens oder Bestätigung einer Schaltfläche erklären) ist die Rechtsgrundlage der Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a., Art. 7 DSGVO.
Auch im Fall von Auskunftsanfragen und der Geltendmachung von Nutzerrechten, weisen wir darauf hin, dass diese am effektivsten bei den Anbietern geltend gemacht werden können. Nur die Anbieter haben jeweils Zugriff auf die Daten der Nutzer und können direkt entsprechende Maßnahmen ergreifen und Auskünfte geben. Sollten Sie dennoch Hilfe benötigen, dann können Sie sich an uns wenden.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Für eine detaillierte Darstellung der jeweiligen Verarbeitungen und der Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out), verweisen wir auf die verlinkten Angaben der Anbieter.
- Facebook (Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland) - Datenschutzerklärung:
https://www.facebook.com/about/privacy/
, Opt-Out:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
und
http://www.youronlinechoices.com
- Google/ YouTube (Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland) – Datenschutzerklärung:
https://policies.google.com/privacy
, Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
- Instagram (Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA) – Datenschutzerklärung/ Opt-Out:
http://instagram.com/about/legal/privacy/
.
- Twitter (Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA) - Datenschutzerklärung:
https://twitter.com/de/privacy
, Opt-Out:
https://twitter.com/personalization
- Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA) – Datenschutzerklärung/ Opt-Out:
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy
.
- Xing (XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg, Deutschland) - Datenschutzerklärung/ Opt-Out:
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung
.
Chefkoch WhatsApp Kanäle
¶
Wir nutzen WhatsApp Kanäle der
WhatsApp Inc.
(1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, USA) um dich effektiv und gezielt über Neuigkeiten, Updates und spezielle Angebote zu informieren. Diese Kommunikationsform ermöglicht es uns, wichtige Informationen direkt und persönlich an eine Gruppe von Empfängern zu senden, ohne dass die Empfänger untereinander die Nachrichten oder Kontaktdaten einsehen können.
Wenn du den Chefkoch WhatsApp Kanal manuell abonnieren möchtest, musst du auf WhatsApp unter dem Reiter “Aktuelles” nach “Chefkoch” suchen. Hierfür klickst du auf das Plus neben dem Reiter “Kanäle” und dann auf “Kanäle suchen”. Dann gibst du nun den Namen „Chefkoch” ein und klickst anschließend rechts auf das Plus oder auf den Kanalnamen. Über das Aktivieren des Glocken-Symbols (oben rechts) erlaubst du uns, dir Push-Nachrichten zu senden. Über folgenden Link (auf deinem Smartphone) kommst du direkt auf den Chefkoch Kanal auf WhatsApp:
https://whatsapp.com/channel/0029VabvqZU3LdQOknGWyl1H
.
Um dir Nachrichten über unseren WhatsApp Kanal senden zu können, verarbeiten wir folgenden Daten; deine Mobiltelefonnummer, dein Profilbild, deinen im WhatsApp-Profil angegebenen Vornamen und Nachnamen (sofern angegeben) sowie das Datum und die Uhrzeit deiner Zustimmung zur Kommunikation via WhatsApp, welche über deine aktive Abonnierung des Kanals als gegeben angenommen wird. Chefkoch selbst verarbeitet und speichert keine personenbezogenen Daten von dir und gibt diese auch nicht an Dritte weiter. Weitere Daten, die WhatsApp erhebt sind unter anderem deine IP-Adresse, Geräte und Verbindungsdaten, technische Protokolldaten sowie Analysedaten wie die Click-Through Rate (CTR) und Umfrageergebnisse. Weitere ergänzende Informationen zur Datenschutzrichtlinie zu WhatsApp-Kanälen und die betroffenen Datenkategorien findest du hier:
https://www.whatsapp.com/legal/channels-privacy-policy-eea?lang=de_DE
.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten basiert auf deiner ausdrücklichen Einwilligung gemäß Artikel 6 Absatz 1 lit. a) der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). Du hast das Recht, deine Einwilligung jederzeit zu widerrufen, was die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht beeinträchtigt.
Bitte beachte, dass alle im WhatsApp Kanal geteilten Inhalte (Bilder, Videos und Co.) sowie deren Nutzungsrechte ausschließlich bei der Chefkoch GmbH liegen. Mehr Informationen zu Urheber- und Nutzungsrechten findest du in den AGB von Chefkoch:
https://www.chefkoch.de/agb/
.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung durch WhatsApp findest du in den
Datenschutzbestimmungen von WhatsApp
. Im europäischen Raum werden die Dienste der WhatsApp Inc. von der WhatsApp LLC bereitgestellt. Du hast die Möglichkeit, dich bei Fragen zum Datenschutz an folgende Adresse zu wenden: WhatsApp Ireland Limited (Attn: Privacy Policy), Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst die Löschung deiner Daten in Verbindung mit dem WhatsApp Kanal jederzeit verlangen. Um deine Daten zu löschen, musst du lediglich dem Kanal entfolgen bzw. löschen, sodass dein Abonnement beendet ist. Anschließend bist du aus dem Kanal entfernt und erhältst keine weiteren Nachrichten und Updates mehr. Eine Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten findet dann nicht mehr statt.
C. Einzelne Analysen und Auswertungen durch Chefkoch
Hosting und CDN-Dienste
¶
Beim Besuch bzw. der Nutzung von Chefkoch werden personenbezogene Daten verarbeitet. Chefkoch setzt dafür das Content Delivery Network (CDN)
Fastly Inc.
(475 Brannan St, Suite 300, San Francisco, CA 94107, USA) ein. Das
Fastly
CDN stellt Inhalte unserer Website auf verschiedenen weltweit verteilten Servern zur Verfügung. Dadurch soll die Ladezeit der Website verkürzt, eine höhere Ausfallsicherheit und ein erhöhter Schutz vor Datenverlust erreicht werden. Der Zweck der Verarbeitung stellt die Auslieferung und Bereitstellung der Website Chefkoch dar. Dabei verarbeitete Datenkategorien sind technische Verbindungsdaten des Serverzugriffs (unter anderem IP-Adresse, Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Menge der gesendeten Daten, Meldungen über erfolgreichen Abruf, Browsertyp und -version, Betriebssystem des Nutzers sowie Referrer-URL). Alle Daten, welche das CDN nicht beantworten kann (z.B. dynamische Inhalte oder neue bzw. geänderte Inhalte), werden über eine Web Application Firewall (WAF) von Fastly geleitet. Anhand der oben aufgeführten Daten wird geprüft, ob der Request die Sicherheitsbedingungen erfüllt, um die Datensicherheit zu gewährleisten.
Die Datenverarbeitung durch Fastly geschieht bereits bei der Nutzung der Website mit den entsprechenden Inhalten. Die auf Chefkoch eingebundenen Inhalte wie Bilder und Videos werden beim Aufruf der Seite vom Fastly CDN bezogen. Durch diesen Abruf können Informationen über deine Nutzung unserer Website an Server von Fastly ins EU-Ausland übertragen und dort gespeichert werden. Bei Übermittlung der Daten in die USA oder ein anderes Drittland außerhalb der EU, das kein der DSGVO gleichwertiges Datenschutzniveau aufweist, schließen wir mit Fastly Standardvertragsklauseln ab und ergreifen ggf. weitere erforderliche Maßnahmen zur Sicherstellung eines angemessen Datenschutzniveaus.
Wir haben mit der Fastly Inc. einen Auftragsverarbeitungsvertrag nach Art. 28 DSGVO abgeschlossen, mit dem diese verpflichtet sind, die Daten unserer Seitenbesucher zu schützen und sie nicht an Dritte weiterzugeben. Für die Übermittlung von Daten aus der EU in die USA beruft sich Fastly auf sog. Standarddatenschutzklauseln (SCCs) der Europäischen Kommission entsprechend Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO, welche die Einhaltung des europäischen Datenschutzniveaus in den USA gewährleisten sollen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, der die Verarbeitung zur Wahrung berechtigter Interessen des Verantwortlichen oder eines Dritten erlaubt, sofern die Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person nicht überwiegen.
Fastly sendet die Logs ohne Speicherung in Echtzeit an Chefkoch, diese werden dann für 7 Tage vorgehalten. Die Web Application Firewall speichert Logs für bis zu 30 Tage. Anschließend werden diese automatisch gelöscht, sofern keine weiteren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten bestehen.
Die aktuelle Datenschutzerklärung von Fastly findest du unter
https://www.fastly.com/privacy/
.
Google Analytics
¶
Chefkoch setzt Google Analytics ein, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited („Google“). Google verwendet hierfür Cookies. Google Analytics dient der Messung und Analyse zu Reichweiten und der Optimierung des Online-Angebots sowie der Fehlererkennung. Wir setzten Google Analytics nur ein, soweit und solange du hierzu eingewilligt oder eine entsprechende Auswahl im Consent-Banner getroffen hast (Art. 6 Abs. 1 lit. a. DSGVO). Die mittels Google Analytics erhobenen Informationen über die Benutzung unserer Angebote können gegebenenfalls in Territorien außerhalb der EU übertragen werden, insbesondere in die USA. Entsprechende Datenttansfers von Google Analytics-Daten außerhalb der EU unterliegen geeigneten Garantien im Sinne der DSGVO, namentlich der vertraglichen Vereinbarung von sog. Standarddatenschutzklauseln (siehe Art. 46 Abs. 2 lit. c. DSGVO), die von der EU-Kommission nach einem DSGVO-Prüfverfahren erlassen werden. Du hast das Recht, auf Anfrage eine Kopie der eingesetzten Garantien zu erhalten.
Chefkoch setzt Google-Analytics ausschließlich mit der Erweiterung der IP-Anonymisierung ein, sodass IP-Adressen nur verkürzt weiterverarbeitet werden, um eine direkte Personenbeziehbarkeit auszuschließen. Durch die IP Anonymisierung auf dieser Webseite wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der EU oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in Irland übertragen und dort gekürzt. Google wird diese Informationen benutzen, um deine Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten für Chefkoch zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Dies tun wir sowohl innerhalb unserer einzelnen Angebote als auch übergreifend über unsere Angebote. Google wird in keinem Fall deine IP-Adresse mit anderen Daten von Google in Verbindung bringen. Durch die Nutzung dieser Website erklärst du dich mit der Bearbeitung der über dich erhobenen Daten durch Google in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten Zweck einverstanden.
Nach 26 Monaten werden Daten auf Nutzer- und Ereignisebene, die mit Cookies assoziierten Verhaltensdaten und Nutzerkennungen (z.B. User ID) gelöscht. Bei jedem Besuch beginnt die 26-monatige Frist von Neuem.
Weitere Informationen zur Datennutzung durch Google, Einstellungs- und Widerspruchsmöglichkeiten erfährst du auf den Webseiten von Google:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners
(„Datennutzung durch Google bei Ihrer Nutzung von Websites oder Apps unserer Partner“),
https://policies.google.com/technologies/ads
(„Datennutzung zu Werbezwecken“),
https://adssettings.google.com/authenticated
(„Informationen verwalten, die Google verwendet, um Ihnen Werbung einzublenden“).
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Wenn du deine Einwilligung der Datenerhebung und -speicherung durch Google Analytics aufheben möchtest, kannst du dies jederzeit über die Einstellungen im Consent-Banner tun. Am Ende des Abschnitts „
Consent Management mit Sourcepoint
“ in diesen Datenschutzhinweisen findest du den Link, worüber du zu deinen persönlichen Datenschutz-Einstellungen gelangst. Über die Anbieterübersicht kannst du direkt nach dem Anbieter Google Analytics suchen und den Schalter entsprechend deaktivieren. Die Einstellung deiner Einwilligung gilt immer für das jeweils genutzte Endgerät (Web, Mobile und Apps).
Google Optimize
¶
Ferner verwendet Chefkoch Google Optimize. Google Optimize gehört zur Google Ireland Limited (“Google”) und ist ein in Google Analytics integriertes Tool. Google Optimize ist eine Lösung, damit Chefkoch Varianten unserer Webseite testen, sehen und über eine Oberfläche verwalten kann. Google Optimize analysiert die Nutzung verschiedener Varianten unserer Website und hilft uns, die Benutzerfreundlichkeit entsprechend dem Verhalten unserer Nutzer auf der Website zu verbessern. Von Optimize werden Analytics Cookies für Ausrichtungs- und Persistenzzwecke verwendet und die entsprechende Erklärungen finden sich in dieser Datenschutzerklärung (siehe Google Analytics).
Nutzungs- und Reichweitenmessung für die AGF Marktstudie
¶
Chefkoch setzt auf die digitale AGF-Reichweitenmessung, d.h. Seitenaufrufe unseres Angebotes und die Nutzung der Videoangebote werden zur Ermittlung von Reichweitenkennzahlen verwendet, welche durch die AGF Videoforschung GmbH im Rahmen einer Marktstudie veröffentlicht werden und darüber hinaus uns zu internen Analysezwecken dient.
Auf Rechtsgrundlage Berechtigter Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO werden IP-Adresse, Umfeldinformationen, Datum und Uhrzeit, eine zur Laufzeit erzeugte zufällige Kennung sowie Informationen über den Typ der verwendeten Software und des verwendeten Endgerätes für die Ermittlung einer Gesamtnutzung (Zensus) aller Nutzer verarbeitet. Eine Rückführbarkeit der so erhobenen Nutzungsdaten auf die Person des Nutzers ist nicht möglich. Es werden keine Informationen auf deinem Gerät gespeichert.
Die dabei erhobenen Daten dienen weder der Profilbildung zu Werbezwecken noch anderen Zwecken außerhalb der Reichweitenmessung und -analyse. Die Art der Datenverarbeitung unterscheidet sich für Nutzer und Studienteilnehmer, den s.g. Panellisten.
Für die Datenverarbeitung ist Chefkoch Verantwortlicher und mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Angebote die RTL Deutschland.
Insoweit haben wir und die RTL Deutschland in einer gemeinsamen Vereinbarung geregelt, wer von uns welche Pflichten nach der DSGVO erfüllt. Dies betrifft insbesondere die Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die Erfüllung der Informationspflichten gemäß den Artikeln 13 und 14 DSGVO. Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihrer jeweiligen Zuständigkeiten wie folgt:
Für die Integration der Messung in das Angebot und die Parametrisierung dieser Aufrufe mit Umfeldinformationen sind wir verantwortlich.
Für die Erhebung und Verarbeitung von Nutzungsinformationen zum Zweck der Messung ist die RTL Deutschland GmbH verantwortlich.
Für die Nutzung von Datenschutzeinstellungen des Privacy Centers sind wir zusammen mit der RTL Deutschland GmbH verantwortlich.
Ihre Betroffenenrechte gemäß Kap. III DSGVO kannst du sowohl gegenüber uns als auch gegenüber RTL Deutschland GmbH unter den unten in diesem Abschnitt angeführten Kontaktdaten (mit Hinweis, dass du dich auf die Nutzungs- und Reichweitenmessung der AGF beziehst) geltend machen. Sie erhalten eine Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Rechte geltend gemacht wurden. Den Datenschutzbeauftragten der RTL Deutschland GmbH erreichen Sie unter der unten genannten Adresse oder
Mail
-Adresse und dem Stichwort “Datenschutzbeauftragter”.
Ausschließlich die Nutzungsdaten der Panellisten können anhand einer Zuordnung der dynamisch erzeugten Zufallskennung zur ihrer Teilnehmerkennung einer bestimmten Person zugeordnet werden. Panellisten haben zu diesem Zweck eine spezielle Software auf ihrem Endgerät installiert und mit dem Betreiber des Messsystems, der Nielsen Media Germany GmbH, eine Vereinbarung geschlossen. Dieser Teil der Verarbeitung geschieht auf Rechtsgrundlage eines Vertrags gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Wir, sowie die RTL Deutschland GmbH, haben keinen Zugriff auf die Daten der Studienteilnehmer oder deren Zuordnung zu Nutzungsdaten. Panellisten finden die zu dieser Verarbeitung gehörende Datenschutzerklärung in ihrem Teilnehmerportal.
Beenden der Datenverarbeitung:
Bei Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, kannst du Widerspruch gegen diese Verarbeitung einlegen. Deine Daten werden dann nicht in personenbezogener Form weiterverarbeitet, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die deine Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung und Ausübung von oder der Verteidigung gegen Rechtsansprüche (Art. 21 Abs. 1 DSGVO). Du kannst uns deinen Widerspruch über die genannten Kontaktdaten übermitteln. Für die Messung ist die
RTL Deutschland GmbH
Picassoplatz 1
50679 Köln
Mail: datenschutz@rtl.de
Verantwortlicher und mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Angebote.
Google Firebase
¶
Um zu verstehen, wie Nutzer mit unseren Apps (Chefkoch iOS und Android App) interagieren und um dir das beste Nutzererlebnis in der App zu ermöglichen, verwenden wir ein Produkt der Google Ireland Limited (“Google”),
Google Firebase
. Bei Google Firebase handelt es sich um eine Plattform für Entwickler von Applikationen („Apps“) für mobile Geräte und Webseiten.
Firebase Analytics
Firebase sendet automatisch
App Events
(Klicks, App-Screen Aufrufe einer Ad, In-App-Kauf, Neustart nach App Update und Häufigkeit der Nutzung) sowie
Eigenschaften des Nutzers
(App-Version, Land, Gerätemarke und -Modelle) an Analytics (
Firebase Analytics
).
Zusätzlich zu den automatisch erfassten Nutzereigenschaften erfassen wir folgende Informationen zu einem Nutzer:
Hash der Chefkoch-Nutzer ID
: Verschlüsselte Identifikationsnummer des Chefkoch Kontos, sofern ein Nutzer eingeloggt ist
Login Status
: Information darüber, ob ein Nutzer eingeloggt ist oder nicht
Bevorzugte Ernährungsweise:
Information über die bevorzugte Ernährungsweise, die ein Nutzer hinterlegt hat, sofern er eingeloggt ist
Push-Notification:
Information darüber, welche Push-Notification ein Nutzer abonniert hat
Aktives Abonnement:
Details zu etwaigen Abonnements, die ein Nutzer abgeschlossen hat
Neben den zusätzlich erhobenen Nutzereigenschaften erheben wir weitere Ereignisse mit Metainformationen zu den Inhalten, mit denen ein Nutzer interagiert, sowie den Ereignissen selber (z.B.: Speichern eines Rezeptes im Kochbuch, Auslösen einer Suche, Teilen eines Rezeptes).
Wir setzen Firebase Analytics ein, um unsere Funktionen in sogenannten A/B-Tests zu testen. Bei solchen Tests wird die Originalversion gegen eine leicht veränderte Version getestet. In unserem Fall bekommt ein Teil unserer Nutzer die Standardseite angezeigt und ein Teil der Nutzer die Variante mit der neuen Funktion. Wir analysieren dann, wie gut die neue Funktion angenommen wird, indem wir die Nutzung der beiden Versionen vergleichen. Ohne solch ein Testing ist die Einordnung, ob du mit der Entwicklung bestimmter Features zufrieden bist und eine Übertragung auf die Nutzer-Gesamtheit, nicht möglich. Ziel ist es, die Nutzung der Android- und iOS App für dich als Nutzer so einfach wie möglich zu gestalten. Außerdem nutzen wir Firebase Analytics zur Messung und Analyse der Reichweite und der Optimierung und Weiterentwicklung unseres Angebotes.
Die Löschung der Daten erfolgt nach 26 Monaten. Dabei werden Daten auf Nutzer- und Ergebnisebene, die mit Cookies assoziierten Verhaltensdaten und Daten zur Nutzerkennung, wie bspw. die (gehashte) User-ID gelöscht. Bei jedem Besuch oder Aufruf von dir beginnt die 26-monatige Speicherfrist von Neuem.
Die Verarbeitung der erhobenen Daten durch Firebase Analytics erfolgt ausschließlich auf Grundlage deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Mit deiner Zustimmung zu Firebase Analytics werden außerdem die Absturzberichte von Firebase Crashlytics um weitere Informationen wie Nutzereigenschaften und Meta Informationen zu Inhalten angereichert. Diese Informationen können uns bei der Analyse und Behebung der Absturzursache helfen. Weitere Informationen findest du in den nachfolgenden Abschnitten.
Sonstige Firebase Dienste (Cloud Messaging, Remote Config & Crashlytics)
Zudem nutzen wir den Dienst zur Ausspielung von Push-Mitteilungen (
Cloud Messaging
). Dies erfolgt, um dich gelegentlich über Aktualisierungen in der App zu informieren oder wenn wir dir aktuelle Benachrichtigung anzeigen wollen, z.B. für das Rezept des Tages.
Weiterhin wird von uns Firebase
Remote Config
eingesetzt, um Einstellungen in der App vornehmen zu können, ohne bei Änderungen ein neues Update durchführen zu müssen. Dies ermöglicht es uns, beispielsweise Funktionen ein- oder auszuschalten oder die Reihenfolge von Menüpunkten zu ändern.
Um die Stabilität und Zuverlässigkeit unserer Apps verbessern zu können, nutzen wir Firebase
Crashlytics
, sogenannte anonymisierte Absturzberichte. Im Falle eines Absturzes werden anonyme Informationen an die Server von Google in die USA übertragen (Zustand der App zum Zeitpunkt des Absturzes, Installation UUID, Crash-Trace, Hersteller und Betriebssystem des Handys, letzte Log-Meldungen). Diese Informationen enthalten keine personenbezogenen Daten.
Mit deiner Zustimmung zu
Firebase Analytics
werden die Absturzberichte automatisiert mit weiteren Informationen aus unserem Nutzertracking angereichert, dazu gehören Informationen zu deinem Benutzerkonto, wie z.B. den Login Status, Personalisierungsoptionen und Abo Informationen sowie deine letzten Aktionen vor dem Absturz. Diese helfen über die technischen Informationen hinaus bei der Analyse von Fehlern durch die Eingrenzung mittels verschiedener Nutzerzustände.
Der Einsatz der Firebase Dienste wie Cloud Messaging, Remote Config und Crashlytics basiert auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO). Chefkoch hat ein Interesse an Absturzberichten für die Verbesserung der App-Performance, sowie für die Optimierung und das Vornehmen von Einstellungen in der App, ohne erforderliche Nutzer-Updates durchführen zu müssen.
Die Datenschutzerklärung von Google ist unter
https://www.google.com/policies/privacy
abrufbar.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
In unserer iOS und Android App hast du die Möglichkeit, das Tracking für Firebase Analytics  (Google Analytics) zu deaktivieren. Das Opt-Out für die Analyse über Firebase Analytics findest du in den "Datenschutz-Einstellungen" unter "Mehr" auf iOS-Geräten und unter "Profil" auf Android-Geräten. Diese Einstellung bleibt auch nach einem Update erhalten, jedoch nicht bei einer Neuinstallation. Bei einer Neuinstallation musst du die Optionen erneut ausschalten.
Fehler-Monitoring und -Reporting mit Bugsnag
¶
Chefkoch setzt für das Finden von Fehlfunktionen und Programmierfehlern im Web und in unseren Apps das Fehler-Analyse-Tool von
Bugsang
ein. Die Bugsnag Inc. („Bugsnag“), 939 Harrison St, San Francisco, CA 94107, USA, hilft uns dabei, im Falle von Fehlern, diese zu analysieren, auszuwerten und zu kategorisieren. Nur so können wir dir bei Problemen mit unseren Produkten effizient helfen, unsere Services verbessern und stabil betreiben.
Um die Erreichbarkeit und die technische Stabilität unserer Webseiten durch Überwachung der Funktionalität, Systemstabilität und Ermittlung von Codefehlern zu verbessern, kann es vorkommen, dass wir im Fall eines auftretenden Softwarefehlers die folgenden Informationen automatisch an Bugsnag übermitteln:
Geräteinformationen (Betriebssystem, Browser-Version, Browser-Typ, App-Version, Geräte-Typ)
IP-Adresse des verwendeten Gerätes
Einzelheiten zu der zum Fehlerzeitpunkt besuchten Seite und benutzten Funktion
Fehlerzeitpunkt
Information über die Umstände des Fehlers (z.B. eingegebene und übermittelte Daten, die zum Fehler geführt haben)
Pseudonymisierte User-ID oder E-Mail-Adresse
Diese Analyse hilft uns dabei, unsere Webseite und unsere Apps weiter zu verbessern und unerkannte Codefehler zu beheben. Die so erfolgende Verarbeitung liegt in unserem berechtigten Interesse, da die Daten allein dem Zweck der Fehleridentifikation, -analyse und Behebung dienen. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Eine Auswertung zu Werbezwecken findet dabei ausdrücklich nicht statt. Die Daten werden nicht personenbezogen genutzt und geclustert ausgewertet. Mit Bugsnag haben wir EU-Standardvertragsklauseln im Rahmen der Auftragsverarbeitung geschlossen, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland regelt. Die Löschung der Daten erfolgt nach 60 Tagen Aufbewahrung automatisch.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Funktionsweise von Bugsnag sind der
Datenschutzerklärung
von Bugsnag zu entnehmen.
Performance und Fehleranalyse mit Instana
¶
Chefkoch setzt auf der Website und in den Apps, sowie auf den betriebenen Serversystemen ein Plugin des Performance-Analysedienstes von IBM Deutschland namens “Instana”, IBM Deutschland GmbH, IBM-Allee 1, 71139 Ehningen, ein. Mit Instana ist es uns möglich, statistische Auswertungen über die Geschwindigkeit der Website, der Apps und der ausliefernden Serversysteme zu erfassen und zu überwachen. Diese Analyse hilft uns dabei, unsere Webseite und unsere Apps weiter zu verbessern und stellen sicher, dass unsere Systeme richtig skalieren und in angemessenem Maße verfügbar sind. So können wir dir garantieren, das unsere Services eine gute Performance hinsichtlich der Auslieferung der Inhalte bieten. Die durch Instana verarbeiteten Daten werden fast ausschließlich auf Servern in der EU verarbeitet.
Wenn du eine Seite der Website und eine Funktion in der App aufrufst, baut dein Browser eine direkte Verbindung mit den Servern von Instana auf. Beim Einsatz des SDKs werden nur anonymisierte IP-Adressen genutzt. Nur beim Performance-Monitoring des Browsers wird die IP-Adresse als Transaktionsdatum gespeichert. Überall wo es möglich ist, ist der Umfang der Daten auf anonymisierte IP-Adressen eingeschränkt.
Bei einem Aufruf erhebt Instana Informationen von dir:
die von dir aufgerufene Seite oder Funktion
deine IP-Adresse
Informationen zu deinem verwendeten mobilen Endgerät und/oder Browser
Weiterhin erfasst Instana Daten, die aus der konkreten Nutzung entstehen und dabei insbesondere Daten über die Performance der Chefkoch Services:
Antwortgeschwindigkeit des Servers
Geschwindigkeit der Darstellung im Browser
Antwortzeiten der Webseite bei der Interaktion
Zeitpunkt des Aufrufs
Der Einsatz von Instana und die so erfolgende Verarbeitung liegt in unserem berechtigten Interesse, da die Daten allein dem Zweck der Geschwindigkeits- und Verfügbarkeitsanalyse, sowie deren Verbesserung im Problemfall dienen. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Die Übermittlung deiner Daten an Instana findet Ihre Rechtmäßigkeit in dem mit Instana abgeschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrag (Art. 28 DSGVO). Instana verarbeitet deine Daten nur auf Grundlage unserer Weisungen und ist zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet worden. Eine Auswertung zu Werbezwecken findet dabei ausdrücklich nicht statt. Die Daten werden nicht personenbezogen genutzt und geclustert ausgewertet. Mit IBM Deutschland haben wir für die Nutzung von Instana EU-Standardvertragsklauseln im Rahmen der Auftragsverarbeitung geschlossen, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland regelt. Die Löschung der Daten erfolgt nach 30 Tagen Aufbewahrung automatisch.
Weitere Informationen zur Datenerhebung und Funktionsweise von Instana, findest du in den
Datenschutzhinweisen von Instana
.
Zweck und Umfang der Datenerhebung sowie Informationen zur Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Instana können, genauso wie Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz der Privatsphäre der Nutzer, aus den
IBM Terms
entnommen werden.
Suchtechnologie Algolia
¶
Als Suchsystem nutzt Chefkoch die Suchtechnologie von
Algolia
. Die Algolia SAS (Société par Actions Simplifié) mit Sitz in 55 Rue d'Amsterdam, 75008 Paris, France ist ein Dienstleister, der Suchmaschinen für Webseiten anbietet. Mit dem Einsatz von Algolia ermöglichen wir dir, dir die besten Suchergebnisse auf deine Suchanfrage bereitzustellen.
Beim Einsatz von Algolia werden folgende Daten bei einer Suchanfrage von dir gespeichert:
Suchanfrage bzw. Suchbegriff (einschl. Abfrage, Parameter, Header)
IP-Adresse
das geklickte Suchergebnis
Deine Daten werden auf deutschen Servern gespeichert und nach 90 Tagen automatisiert gelöscht. Algolia überträgt die erhobenen Daten nicht an Dritte, sondern verarbeitet diese ausschließlich intern für statistische Auswertungen und das Monitoring seiner Services. Im Rahmen der Auftragsverarbeitung mit Algolia sind die EU-Standardvertragsklauseln berücksichtigt, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland gewährleisten.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten beruht auf dem berechtigten Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser Interesse liegt darin, dir die gesuchten Inhalte in hoher Geschwindigkeit zur Verfügung zu stellen sowie durch das Erfüllen deiner Suchintention die Nutzerfreundlichkeit zu gewährleisten. Weiterhin ist es uns möglich dir zukünftig personalisierte Inhalte nach deinem Suchverhalten anzubieten. Für eine Datenverarbeitung von personalisierten Inhalten wird zuvor deine Einwilligung eingeholt. Hierfür wird dann zusätzlich deine IP-Adresse, die Geräte-ID und eine verschlüsselte Nutzer-ID durch Algolia erfasst und verarbeitet.
Details zum Umgang mit deinen Daten durch Algolia, findest du in den
Datenschutzhinweisen von Algolia
.
Bildauslieferung und -Optimierung
¶
Chefkoch verwendet für die Bildauslieferung und -Optimierung den Dienst von
ImageKit
, der ImageKit Private Limited (ImageKit Inc.), Caddie Commercial Tower 5th floor, Aerocity, New Delhi in Dehli 110037 (India). Der Dienst dient uns dazu, Bilder optimiert auszuliefern und in die Größe zu transformieren, die dein Gerät oder Browser verarbeitet. Der Einsatz der Bildauslieferung mit Hilfe des ImageKit-Processors ermöglicht uns, eine schnelle Bereitstellung der Bilder. Dabei wird das Dateiformat entsprechend deines Endgeräts und/oder Browsers angepasst/optimiert.
Imagekit erfasst dabei deinen User-Agent, die von dir verwendete Browserversion und das Betriebssystem sowie bestimmte Geräteinformationen. Ohne diese Informationen ist die Auslieferung und eine Optimierung der Bilddateien nicht möglich. Deine IP-Adresse übermitteln wir dabei nicht. Alle Daten werden sofort nach Abfrage bzw. Request gelöscht und werden nicht von ImageKit oder Chefkoch gespeichert. Alle Daten werden ausschließlich zum Zweck der Bildoptimierung und -auslieferung verwendet und nicht an Dritte weitergegeben.
Die Rechtsgrundlage für die Benutzung von Imagekit ist das berechtigte Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser Interesse besteht darin, die Bilder in hoher Qualität und in schneller Geschwindigkeit zu liefern, sodass du ein optimales Nutzererlebnis erfährst.
Die Datenschutzhinweise von ImageKit findest du hier:
Datenschutzerklärung von ImageKit
Analyse von TV-Werbung und Angebotsnutzung
¶
Um analysieren zu können, wie TV-Kampagnen mit der Nutzung von Chefkoch-Angeboten in Zusammenhang stehen, setzen wir das Analysetool von Realytics ein. Realytics SAS mit Sitz in 14 Rue d’Uzès, 75002, Paris, Frankreich (kurz: Realytics), misst und analysiert die Wirkung unserer TV-Kampagnen in Echtzeit, indem die Ausstrahlungszeiten im TV mit den Nutzerzahlen verglichen bzw. die konkreten Aufrufe von Nutzern auf unseren digitalen Kanälen erkannt werden.
Das TV-Analysetool setzt (bei Vorliegen einer entsprechenden Einwilligung gegenüber dem jeweiligen Sender) Cookies und erlaubt es uns, die Customer Journey der Fernsehzuschauer nachzuvollziehen, die infolge eines TV-Spots Chefkoch.de aufrufen, die Chefkoch App installieren oder ein Chefkoch PLUS Abo abschließen. Hierfür ist eine Verknüpfung mit deiner Chefkoch User-ID notwendig.
Hierbei werden folgende pseudonymisierte Daten verarbeitet:
gekürzte IP-Adresse
Browser Informationen
Betriebssystemdetails
Gerätekennungen
aktuelle URLs deines Besuchs
Zeitstempel deines Besuchs
Diese Informationen werden ausschließlich für statistische Zwecke verwendet und nicht zur Identifizierung deiner Person genutzt. Realytics hat zu keiner Zeit Zugang zu Daten, die eine Privatperson identifizieren oder bestimmen können. Es werden keine persönlichen oder sensiblen Daten verarbeitet, die nicht für den Zweck erforderlich sind. Wir haben mit dem Dienstleister eine Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO über die Datenverarbeitung im Auftrag geschlossen, wonach es dem Dienstleister ausschließlich erlaubt ist, die Daten entsprechend unseren Weisungen und nicht zu eigenen Zwecken zu verwenden.
Die Analyse von TV-Werbung und Angebotsnutzung mit Hilfe von Realytics erfolgt nur mit deiner ausdrücklichen Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Speicherdauer der Cookies beträgt maximal zwölf Monate, nach Ablauf der Frist ist deine Einwilligung zur weiterführenden Speicherung erneut erforderlich.
Weitere Informationen zum Datenschutz, Vertraulichkeitsregeln, wie Daten von Websites, Anwendungen erhoben und verarbeitet werden, findest du hier:
https://www.realytics.io/de/vertraulichkeitsregeln/
Beenden der Datenverarbeitung
Wenn du der Datenverarbeitung von Realytics widersprechen möchtest, kannst du die Cookies von Realytics deaktivieren, indem du auf diesen Link zur Deaktivierung klickst:
https://www.realytics.io/optout/
Du kannst zudem deine Einwilligung widerrufen, indem du unter “Datenschutz-Einstellungen” (im Footer auf jeder Chefkoch-Seite verlinkt) auf “Alle ablehnen” klickst, oder den “Zustimmung widerrufen”-Button in unseren allgemeinen Datenschutzhinweisen (oben) klickst.
D. Einzelne Werbe-Trackingdienste von Drittanbietern
Digitale Werbevermarktung
¶
Chefkoch wird über Einnahmen aus Werbung finanziert. Mit der Vermarktung der Werbeflächen haben wir die G+J Electronic Media Sales GmbH (kurz: G+J e|MS) betraut. G+J e|MS ist eine 100%ige Tochtergesellschaft des Verlagshauses Gruner+Jahr, ansässig in 20459 Hamburg, Am Baumwall 11 und erreichbar unter
info@gujmedia.de
.
G+J e|MS stellt die Werbeflächen auf Chefkoch und in unseren Apps zur Ausspielung von Werbebannern zur Verfügung. Dabei setzt G+J e|MS eigene technische Systeme und auch Systeme von Dritten ein, bei deren Einsatz personenbezogene Daten erhoben und verarbeitet werden. Darüber hinaus lässt die G+J e|MS auch zu, dass Werbekunden bzw. deren Dienstleister und Partner jeweils eigenverantwortlich entsprechende Systeme einsetzen können.
Eine Liste der von G+J e|MS, unseren Werbekunden bzw. deren Dienstleistern und Partnern verwendeten Tracking-Dienste ist abrufbar unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
. Dort sind auch weitere Details über die jeweiligen Anbieter und Verarbeitungen zusammengestellt sowie Möglichkeiten zum Abstellen dieser Verarbeitungen (Opt-Out).
Werbebanner und Werbeflächen können so programmiert werden, dass bei deren Ausspielung im Speicher des jeweiligen Computers bzw. Smartphones/Tablets kleine Dateien abgelegt werden. Diese werden häufig als "Cookies" bezeichnet. Der Inhalt solcher Dateien kann – außer vom Benutzer selbst – nur von den Anbietern ausgelesen, geändert und gelöscht werden, die diese Dateien beim Ausspielen der Werbebanner selbst angelegt haben.
Cookies & Co. enthalten regelmäßig eine individuelle Identifikations-Kennung (ID), unter der das jeweilige Gerät bzw. der Browser wiedererkennbar ist. Namen oder E-Mail-Adressen werden darin nicht gespeichert. Stattdessen ist diese ID nur ein Pseudonym, also ist die Zuordnung zu einer spezifischen Person nicht möglich – zumindest nicht ohne zusätzliche Informationen, die mit üblichen Mitteln nicht zugänglich sind. Auf Grundlage dieser ID können weitere Datenverarbeitungen durchgeführt werden und auch die ID selbst wird weiter verarbeitet. Insbesondere können auf Basis solcher IDs weiter besuchte Internetseiten bzw. das Nutzungsverhalten ausgewertet und Profile gebildet werden, teilweise auch über unsere Angebote hinaus auf anderen Apps und Internetseiten. Gegebenenfalls können solche Profile auch mit weiteren Annahmen und Daten (mit oder ohne Personenbezug) angereichert werden. Diese können aus eigenen Quellen sowie aus Quellen Dritter stammen. Art und Umfang der Profile werden aus Gründen des Datenschutzes oft beschränkt, beispielsweise so in Gruppen mit zahlreichen IDs zusammengefasst, dass gar kein Bezug zu einer einzelnen ID mehr möglich ist. Darüber hinaus werden regelmäßig technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um Profile zu begrenzen, eine Zuordnung zu Personen auszuschließen und einen Missbrauch der gesammelten Daten zu verhindern. Nähere Details zu den jeweiligen Verarbeitungen sind unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
mit aufgeführt.
Unsere Werbekunden bzw. deren Dienstleister und Partner bestimmen allein und eigenverantwortlich die jeweiligen Zwecke und Mittel solcher Verarbeitungen, ebenso deren Art und Umfang. Weder Chefkoch noch die G+J e|MS haben tatsächlichen Einfluss auf weitere Datenverarbeitungen oder Zugriff auf IDs und Profile, die von Werbekunden bzw. deren Dienstleistern und Partnern vergeben bzw. erstellt werden. Die G+J e|MS verpflichtet jedoch seine direkten Geschäftskunden grundsätzlich auf die Einhaltung der DSGVO sowie zusätzlicher Standards.
Die Löschung der IDs bzw. der mit Werbebannern ausgespielten Dateien erfolgt automatisiert. Der genaue Zeitpunkt ist abhängig von der jeweiligen Geltungsdauer, die von den Anbietern im Einzelfall selbst bestimmt wird und unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
mit genannt ist.
Letztlich dienen die genannten Datenverarbeitungen der Finanzierung unserer Angebote und Services. Die Verarbeitungen erfolgen, um unseren Besuchern bzw. Nutzern individuell ausgewählte Werbebanner anzuzeigen, sowie Werbebanner möglichst nur interessengerecht und passenden Zielgruppen auszuspielen. Darüber hinaus erfolgen die Verarbeitungen auch, um den werbenden Unternehmen die auftragsgemäße Durchführung von Werbeschaltungen zu belegen und diese abzurechnen sowie die Ausspielung der Werbebanner zu überwachen, zu optimieren und im Einzelfall auch zu begrenzen.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf Basis pseudonymer Nutzungsprofile unter Abwägung berechtigter Interessen (DSGVO Artikel 6 Absatz 1 Buchst. f) bzw. TMG § 15 Abs. 3) sowie teilweise auch auf Basis einer entsprechenden Einwilligung (DSGVO Artikel 6 Absatz 1 Buchst. a).
Chefkoch bzw. die G+J e|MS haben ein berechtigtes Interesse an der Vermarktung und Finanzierung unserer Angebote durch Ausspielung individueller und zielgruppengerechter Werbebanner.
Darüber hinaus haben unsere Werbekunden bzw. deren Dienstleister und Partner als auch Chefkoch und G+J e|MS ebenso ein berechtigtes Interesse daran, dass – zumindest in zeitlich und sachlich begrenztem Umfang – bis auf Widerruf auch pseudonyme Nutzungsprofile gebildet werden können, die eine individuelle und zielgruppengerechte Ausspielung von Werbebannern erst ermöglichen. Hierbei ist auch maßgeblich, dass eine Wiedererkennbarkeit regelmäßig nur innerhalb der jeweiligen Geräte-Browser-Kombinationen möglich ist und zudem nur durch die Stellen erfolgen kann, die an den Werbeausspielungen beteiligt sind. Darüber hinaus ist die auf Basis des Profils getroffene Entscheidung auf die Auswahl eines bestimmten Werbebanners gerichtet und weder rechtlich noch sonst erheblich. Außerdem wird prominent auf die eingesetzten Trackings und entsprechende Opt-Out-Möglichkeiten hingewiesen. Profile mit Fokus auf Kinder werden nicht gebildet. Die Offenlegung einzelner Profildetails an natürliche Personen ist für die Werbeausspielung nicht erforderlich und wird nicht vorgenommen. Auswertungen erfolgen streng aggregiert und ohne Bezug zu einer ID.
Im Einzelfall können die erhobenen Daten auch außerhalb der EU verarbeitet und von unseren Werbekunden bzw. deren Dienstleistern und Partnern auch an Dritte weitergegeben werden. Einzelheiten hierzu unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die Erhebung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten erfolgt nur, solange ein Nutzer nicht widerspricht bzw. die Einwilligung widerruft (Opt-Out). Dies kannst du unter folgendem Link tun:
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
.
Digitale Werbevermarktung in den Apps
Chefkoch verwendet in den mobilen Apps für die Ausspielung von nutzerbasierter Onlinewerbung ebenfalls die oben genannte
G+J e|MS
der Gruner + Jahr GmbH & Co KG. Die G+J e|MS agiert als digitaler Werbevermarkter unter Verwendung der Technologien von Google. Die G+J e|MS hält sich an die europaweite Initiative zur freiwilligen Selbstkontrolle der digitalen Werbewirtschaft für nutzungsbasierte Online-Werbung. Weitere Informationen zum sogenannten Online Behavioral Advertising (OBA) Framework der European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA) findest du hier:
www.edaa.eu
Um das Anzeigen interaktiver Werbeformate zu ermöglichen, können die Anzeigensysteme von Google auch auf andere Technologien als Cookies zurückgreifen. Dazu gehören zum Beispiel Flash und HTML5 oder die Nutzung der IP-Adresse, um deinen ungefähren Standort zu ermitteln. Außerdem kann die G+J e|MS zur Auswahl der Anzeigen, die dir präsentiert werden, auf Informationen über deinen Computer oder dein Gerät zurückgreifen. Zu diesen Informationen gehören etwa das Gerätemodell, der Browsertyp oder Sensoren in deinem Gerät wie z. B. der Beschleunigungsmesser.
Standort:
Die Anzeigenprodukte von Google können Informationen zu deinem Standort aus einer Reihe von Quellen beziehen oder ableiten. Zum Beispiel verwendet die G+J e|MS unter Umständen deine IP-Adresse, um deinen ungefähren Standort zu ermitteln. Darüber hinaus erhält die G+J e|MS möglicherweise genaue Standortinformationen von deinem Mobilgerät. Auch aus deinen Suchanfragen lässt sich dein Standort ableiten und von dir besuchte Websites und verwendete Apps senden möglicherweise Informationen zu deinem Standort. Google nutzt in seinen Anzeigenprodukten Standortinformationen, um demografische Informationen zu erhalten, um die Relevanz der eingeblendeten Werbung zu erhöhen, ihren Erfolg zu messen und um zusammengefasste Statistiken für Werbetreibende bereitzustellen.
Werbekennungen für mobile Apps:
Damit Werbeanzeigen auch in Diensten ohne Cookie-Technologie ausgeliefert werden können, zum Beispiel in unseren mobilen Apps, verwenden wir unter Umständen Technologien, die ähnlich wie Cookies funktionieren. Unter Umständen verknüpft Google die für Werbung in mobilen Apps verwendete Kennung mit einem Cookie für Anzeigenvorgaben auf demselben Gerät, um die Werbung in deinen verschiedenen mobilen Apps und deinem mobilen Browser zu koordinieren. Das kann zum Beispiel geschehen, wenn du eine Werbeanzeige innerhalb einer App siehst, die eine Webseite in deinem mobilen Browser aufruft. Es hilft uns außerdem bei der Verbesserung der Berichte, die wir für unsere Werbetreibenden bezüglich der Wirksamkeit ihrer Kampagnen bereitstellen.
Welche Anzeigen du siehst, hängt von vielen Faktoren ab, beispielsweise davon, welche Websites du besuchst oder welche mobilen Apps du installiert hast.
Google liefert personalisierte Anzeigen auf der Grundlage vieler Faktoren aus, darunter
die Art der von dir besuchten Website sowie der auf deinem Gerät installierten mobilen Apps
Cookies in deinem Browser und Einstellungen in deinem Google-Konto
Websites, die du besucht und Apps, die du installiert hast und die Unternehmen gehören, die Anzeigen auf Google schalten
deine Aktivitäten auf anderen Geräten
vorherige Interaktionen mit Anzeigen oder Werbediensten von Google
deine Google-Kontoaktivitäten und -informationen
Weitere Informationen zur Personalisierung findest du hier:
https://support.google.com/ads/answer/1634057
Wenn Google personalisierte Anzeigen ausliefert, verknüpft Google Kennungen aus Cookies oder ähnlichen Technologien nicht mit sensiblen Kategorien wie ethnischer Herkunft, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit.
Google verkauft niemals personenbezogene Daten.
Weitere Informationen zur Verwendung personenbezogener Daten durch Google:
https://www.google.de/policies/technologies/partner-sites/
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Wenn du personalisierte Werbung auf deinem Mobilgerät deaktivieren möchtest, folge der unten stehenden Anleitung im Abschnitt “Datenverarbeitung zu Werbezwecken” der IP Deutschland GmbH.
Datenverarbeitung zu Werbezwecken
Im Rahmen der Vermarktung unserer Internetangebote sind verschiedene Unternehmen sowohl im Bereich der Erhebung von Daten als auch bei der Ausspielung von Werbung beteiligt. Diese Unternehmen nehmen unterschiedliche Rollen ein. Sie können selbst verantwortlich für die Datenverarbeitung sein (Verantwortlicher) oder als reiner weisungsgebundener Dienstleister handeln (Auftragsverarbeiter). Im Rahmen der Werbevermarktung ist die IP Deutschland GmbH, Picassoplatz 1, 50679 Köln (E-Mail:
kontakt@ip.de
), Verantwortlicher und damit mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Internetangebote. Einzelheiten hierzu, zu Rollen und zu weiteren Verantwortlichen findest du
hier
.
Um Werbung zu personalisieren, interessensgerecht zu gestalten und passende Zielgruppen zu finden, abzurechnen, Reichweiten zu messen und die Ausspielung zu steuern/über sog. Frequency-Capping zu begrenzen, wird bei der Online-Vermarktung ein Verfahren verwendet, das Nutzerverhalten untersucht und pseudonymisierte Profile von Nutzern bildet, die dann bei der Ausspielung von Werbung herangezogen werden können. Hierbei werden z.B. besuchte Angebote, geklickte Inhalte etc... erfasst und gespeichert. Regelmäßig werden diese Daten in einer Datenbank/einem Profil hinterlegt, das mit einem Cookie oder einer anderen Identifikationsmöglichkeit angesprochen werden kann. Namen und persönliche Angaben von Nutzern werden nicht gespeichert. Das Cookie ist vielmehr ein Pseudonym, der echte Name/die Identität des Nutzers ist nicht bekannt. Ggf. können auch Daten aus eigenen weiteren Quellen, z.B. Teile von Profilen aus registrierten Bereichen oder auch technische Daten über das verwendete Gerät, Uhrzeit oder aus Drittquellen hinzugespeichert werden. Innerhalb der Profile werden Verhaltensmuster von Nutzern unserer Angebote gespeichert und ausgewertet sowie z.T. über soziodemografische Daten und Annahmen zu soziodemografischen Daten (sog. statistische Zwillinge von Profilen mit bekannten Daten, die über ähnliches oder gleiches Surfverhalten abgeglichen werden) ergänzt. Diese Profilbildung ist auch netzwerkübergreifend, d.h. über mehrere Internetangebote hinweg, möglich.
Sowohl Chefkoch als Betreiber der Angebote als auch die Vermarkter und sonstigen Stellen, die als Verantwortliche Werbung auf den Angeboten ausspielen und/oder Daten erheben, haben ein berechtigtes Interesse an der Vermarktung und Monetarisierung ihrer (vermarkteten) Angebote über die zielgruppengenaue Ausspielung von Werbung sowie an der Messung von Reichweiten und Steuerung der Ausspielung von Werbung über das Frequency Capping. Gleiches gilt für die Bildung von Nutzerprofilen, die diese Ausspielung erst ermöglicht. Ohne die Datenverarbeitung könnte dieser Zweck nicht erreicht werden. Aufgrund des pseudonymen Charakters der Daten werden die Nutzer solcher Angebote nicht über die Wiedererkennung der genutzten Browser/Endgeräte hinaus für uns und unseren Vermarkter erkennbar. Eingriffe in das Recht der informationellen Selbstbestimmung des Nutzers werden dadurch gerechtfertigt, dass Daten des Nutzers pseudonymisiert und auch nur für relativ kurze Zeiträume genutzt werden. Die Eingriffe in Rechte der Nutzer sind gering und für diesen auch innerhalb seines Erwartungshorizonts, da Nutzer in Datenschutzerklärungen transparent auf die eingesetzten Verfahren hingewiesen werden und ihnen wirksame Möglichkeiten zum Widerspruch zur Verfügung stehen. Es werden ferner keine Profile mit dem Fokus auf Kinder gebildet. Rechtsgrundlage für sämtliche Verarbeitungen im Rahmen der Vermarktung ist Art. 6 1f) DSGVO („berechtigte Interessen“), bzw. § 15 Abs. 3 TMG.
Hier
findest du ausführliche Informationen zu den einzelnen Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern/Beteiligten. Diese Übersicht beinhaltet allgemeine und Detailinformationen über den Namen und die Anschrift der Unternehmen, die personenbezogene Daten erheben, verarbeiten und/oder weiteren Dritten zur Verfügung stellen, die erhobenen Daten-Kategorien, den Zweck der Verarbeitung und die Opt-Out Möglichkeiten, Empfänger von Daten, Übermittlung in Drittstaaten, Speicherdauer und Datenquellen sowie die Kontaktmöglichkeit zum Datenschutzbeauftragten der IP Deutschland GmbH.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out)
in Videowerbung:
Du kannst der Anzeige von personalisierter Werbung in Videos über den Klick auf folgenden Opt-Out-Link widersprechen:
Opt-Out
. Bitte beachte, dass das Löschen der Cookies in deinem Browser eine erneute Aktivierung des Links notwendig macht.
Werbekennung für mobile Apps:
Damit Werbeanzeigen auch in Diensten ohne Cookie-Technologie ausgeliefert werden können, zum Beispiel in unseren mobilen Apps, verwenden wir unter Umständen Technologien, die ähnlich wie Cookies funktionieren.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out)
Wenn du personalisierte Werbung auf deinem Mobilgerät deaktivieren möchtest, folge der Anleitung für dein spezifisches Betriebssystem:
Android
Du findest die Google-Einstellungen je nach Gerät an einem der folgenden Orte:
In einer separaten App namens Google Einstellungen
Scrolle in deinen Haupt-App Einstellungen nach unten und tippe auf Google
Tippe auf Anzeigen
Tippe das Kästchen neben Interessenbezogene Werbung zum Deaktivieren an.
iOS
Geräte mit iOS verwenden den Advertising Identifier von Apple. Weitere Informationen über die verschiedenen Möglichkeiten zur Verwendung dieses Identifiers findest du in den App
Einstellungen
auf deinem Gerät.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Unter “
Einstellungen für Werbung
” kannst du verwalten, wie Google Anzeigen personalisiert werden, oder die Personalisierung von Google Anzeigen deaktivieren.
Du erreichst diese wie folgt:
„Einstellungen“ wählen
„Datenschutz“ wählen
„Werbung“ wählen
dort kannst du über einen Schalter konkrete Einstellungen treffen.
In unseren Apps (iOS- und Android-Geräte) unter Datenschutz hast du die Möglichkeit, die Anzeige personalisierter Werbung zu deaktivieren. Diese Einstellung bleibt auch nach einem Update erhalten, jedoch nicht bei einer Neuinstallation. Bei einer Neuinstallation musst du die Optionen erneut ausschalten.
Remarketing und Conversion Tracking mit Google
¶
Wir nutzen auf Chefkoch das Online-Werbeprogramm
Google Ads
der Google Ireland Limited (Irland, EU), über das wir Werbeanzeigen bei der Google-Suchmaschine und im Google-Werbenetzwerk schalten. Der Inhalt der Anzeigen sollte für dich so relevant wie möglich ausgespielt werden. Wenn du über eine Google-Anzeige auf Chefkoch.de gelangst, setzt Google ein Cookie auf deinem Endgerät („Conversion Cookie“). Dabei ist jedem Google-Ads-Kunden ein anderes Conversion-Cookie zugeordnet, sodass die Cookies nicht über die Websites von verschiedenen Ads-Kunden nachverfolgt werden. Die mit Hilfe des Cookies eingeholten Informationen – darunter Zeit-, Seiten-, Browser-, Geräte- und Kaufinformationen – dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen. So erhalten wir Informationen darüber, wie die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf eine unserer Google-Anzeigen geklickt oder einen Kauf abgeschlossen haben und ob eine bestimmte Seite angesehen wurde. Dadurch haben wir die Möglichkeit, dich über Google-Werbung mit Inhalten anzusprechen, die auf deinen letzten Interaktionen und Interessen basieren. Darüber hinaus teilen wir mit Google Ads Informationen in Bezug auf deine letzten Bestellungen bzw. den Kauf des Premium Angebots von Chefkoch. Dies gibt uns nicht nur die die Möglichkeit unsere Kampagnen zu optimieren, sondern wir erhalten auch Einblicke, wie wir unsere Werbung verbessern können. Wir erhalten keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Dieser Einsatz von Cookies erfolgt nur mit deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Bitte beachte, dass deine Zustimmung für Remarketing und Conversion Tracking durch Google auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Die Lebensdauer der Google Ads-Cookies beträgt bis zu 2 Jahre. Sobald die Lebensdauer eines Cookies abgelaufen ist, löscht dein Browser es automatisch. Alle gemeinsam genutzten Daten werden 9 Monate lang von Google Ads gespeichert.
Weitere Informationen zum Datenschutz von Google Ads und zur Nutzung deiner Daten findest du unter
http://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Die Verwaltung deiner individuellen Aktivitäten und Einstellungen zur Speicherung bzw. Löschung deiner Daten, findest du hier
https://safety.google/privacy/privacy-controls/.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst deine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem du das Pixel-Tracking in dem auf unserer Webseite eingebundenen
Consent-Managment-Tools
deaktivierst. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema Consent Management mit Sourcepoint) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Google” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Personalisierte Werbeempfehlung und Conversion Tracking mit Outbrain
¶
Auf einigen Bereichen unserer Website und in unseren Apps nutzen wir die Technologie des Werbenetzwerks
Outbrain Inc.
, 39 West 13th Street, 3rd floor, New York, NY 10011 (“Outbrain”). Mit Hilfe eines sogenannten Outbrain-Widgets wirst du auf weiterführende, für dich eventuell ebenfalls interessante Inhalte auf Chefkoch selbst und auf Websites von Dritten hingewiesen. Die im Widget angezeigten Inhalte werden inhaltlich und technisch von Outbrain automatisch gesteuert und ausgeliefert. Die meist unterhalb der Artikel und Rezepte integrierten Lese-Empfehlungen werden auf Grundlage deiner bisher gelesenen Inhalte bestimmt. Für die Anzeige von interessenbezogenen weiterführenden Inhalten auf Chefkoch.de verwendet Outbrain Cookies, die auf deinem Endgerät bzw. im Browser gespeichert werden. Diese ermöglichen es uns, auf Partner-Websites von Outbrain gezielt Nutzer mit Werbung anzusprechen, die sich bereits für unsere Angebote interessiert haben bzw. Auch, Daten darüber zu erheben. Die Technologie hängt von einer Cookie-basierten Analyse des Benutzerverhaltens ab. Die Werbung erscheint nur auf Outbrain Werbeplätzen, entweder auf Werbeflächen von Outbrain Engage oder dem Outbrain Extended Network. Die Ausspielung über die Cookie-Technologie gilt nur für die Webversion von Chefkoch.de. In unseren Apps ist das Outbrain SDK eingebunden, womit die Darstellung des Widgets und damit kontextsensitiver Inhalte auch in der App möglich ist. Das Outbrain SDK verarbeitet keine personenbezogenen Daten, wenn du keine explizite Einwilligung dafür gegeben hast.
Outbrain erhebt dabei die Geräte-Quelle, den Browser-Typ, sowie deine IP-Adresse, bei der zur Anonymisierung das letzte Oktett gelöscht wird. Outbrain vergibt einen sogenannten Universally Unique Identifier (UUID), der dich endgerätbezogen identifizieren kann, wenn du eine Website besucht, auf der das Outbrain Widget implementiert ist. Outbrain legt Benutzerprofile an, in denen Benutzerinteraktionen (z.B. Seitenaufrufe und Klicks) eines Browsers bzw. Endgeräts aggregiert werden, um so die Präferenzen des UUID abzuleiten.
Outbrain-Pixel
Zusätzlich zu Outbrains sichtbarem Widget haben wir auf Chefkoch.de das Outbrain-Pixel implementiert. Das Outbrain-Pixel ermittelt, ob du bereits über eine Outbrain-UUID verfügst. Falls du eine verbundene UUID hast, kann Outbrain Chefkoch erlauben, diese UUIDs anzusprechen, die diese Seite erreicht haben (Retargeting). Sofern es auf der Seite keine Outbrain-UUID gab, erfasst das Outbrain-Pixel keine Daten über dich. Outbrain kombiniert keine Pixelinformationen mit dem Profil einer UUID. Datenpunkte wie Seitenaufrufe und Klicks sind mit einer bestimmten UUID verbunden und werden 13 Monate lang gespeichert. Falls beispielsweise UUID 123 am 31. Dezember 2018 einen Artikel gelesen hat, ist dieser Artikel am 1. Februar 2020 nicht mehr Teil des Profils von UUID 123.
Weiterhin wird für das Conversion-Tracking mittels eines Cookies bei Abschluss der Conversion erfasst, ob der Besucher über ein Werbemittel von Outbrain zur Zielseite gelangt ist. Mithilfe des Tracking-Pixels erkennt Outbrain seine eigene UUID und die IP-Adresse, um eine Conversion auf aggregierter und anonymisierter Basis zu verfolgen. Die verarbeiteten Pixel-Daten betreffen folgende personenbezogene Datenkategorien:
Werbe-IDs auf Mobilgeräten
benutzerdefinierter Ereignisse auf der Seite (z.B. ein Kauf)
Outbrain-UUID im Cookie (falls vorhanden)
Dieser Einsatz von Cookies erfolgt nur mit deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Bitte beachte, dass deine Zustimmung zum Outbrain-Pixel und Conversion Tracking auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Weitere Informationen zum Datenschutz von Outbrain und zur Nutzung von Cookies inklusive der Möglichkeit eines Opt-Outs findest du unter:
https://www.outbrain.com/privacy/de/
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Der Datenverarbeitung bzw. dem Tracking zur Anzeige interessenbasierter Empfehlungen durch Outbrain kannst du jederzeit widersprechen. Dafür kannst du deine Einstellungen  unter:
https://my.outbrain.com/optout/
anpassen und deinen Bedürfnissen entsprechend konfigurieren. Das Opt-Out gilt nur für das jeweils von dir genutzte Gerät und verliert zudem seine Gültigkeit, wenn du deine Cookies löschst.
Unter “Abmelden (Opt-out)” findest du zudem weitere Hinweise, wie du personalisierte Empfehlungen vermeiden kannst:
https://www.outbrain.com/de/trust-and-transparency/
Outbrain Tracking in Apps unterbinden:
Auf iOS-Devices gehe in deine Geräte-Einstellungen auf Datenschutz. Unter Werbung kannst du das Ad-Tracking beschränken oder deine Ad-ID zurücksetzen. Auf Android-Geräten kannst du in den Google App-Einstellungen unter „Anzeigen (Ads)“ das Opt-Out für interessebasierte Anzeigen setzen.
Outbrain-Pixel unterbinden:
Die Setzung von Cookies erfolgt nur mit deiner Einwilligung, die du über das
Chefkoch Consent Management Tool
jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen kannst. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema Consent Management mit Sourcepoint) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Outbrain” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Retargeting und Conversion Tracking mit Meta
¶
Wir setzen auf unserer Website Chefkoch.de den
Meta Pixel
ein und für das Native Advertising in unserer Android App (bis Version 4.3.0.5) SDKs des sozialen Netzwerkes Facebook, welches von der Meta Platform Inc. ("Meta“), 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025, USA, bzw. falls du in der EU ansässig bist, Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland betrieben wird.
Die Verarbeitung der Daten durch Meta erfolgt im Rahmen von Metas Datenverwendungsrichtlinie. Dementsprechend generelle Hinweise zur Darstellung von Facebook-Ads finden sich in der Datenverwendungsrichtlinie von Meta im Meta Privacy Center:
https://www.facebook.com/policy
. Spezielle Informationen und Details zum Meta-Pixel und seiner Funktionsweise erhältst du im Hilfebereich von Meta:
https://www.facebook.com/business/help/651294705016616
.
Der Meta Pixel
Beim Meta Pixel handelt es sich um einen JavaScript-Code-Ausschnitt, der es uns ermöglicht, die Aktivitäten von Besuchern auf unserer Website nachzuverfolgen. Dies nutzen wir im Marketing für Retargeting-Maßnahmen sowie zum Nachverfolgen von Kauf-Aktivitäten (Conversion Tracking). Der Facebook-Pixel erhebt und verarbeitet hierzu die folgenden Informationen (sog. Event-Daten):
Informationen zu Handlungen und Aktivitäten, wie zum Beispiel das Suchen und Anzeigen eines Produkts oder der Kauf eines Produkts;
Spezifische Pixel-Informationen wie die Pixel-ID und den Meta Cookie;
Informationen zu Buttons, die angeklickt wurden;
Informationen, die im HTTP-Headern vorhanden sind, wie IP-Adressen, Informationen über den Webbrowser, den Ort der Seite und den Referrer;
Informationen zum Status der Deaktivierung/Einschränkung des Anzeigen-Trackings.
Zum Teil handelt es sich bei diesen Event-Daten um Informationen, die in deinem verwendeten Endgerät gespeichert sind. Außerdem werden über den Meta-Pixel auch Cookies verwendet, über die Informationen auf deinem verwendeten Endgerät gespeichert werden. Eine Speicherung von Informationen durch den Meta-Pixel oder ein Zugriff auf Informationen, die bereits in deinem Endgerät gespeichert sind, erfolgt nur mit deiner Einwilligung. Die Lebensdauer von Meta Ads-Cookies beträgt bis zu 90 Tage. Sobald die Lebensdauer eines Cookies abgelaufen ist, löscht dein Browser es automatisch. Alle geteilten Daten werden bis zu 2 Jahre lang bei Meta gespeichert.
Nachverfolgte Conversions erscheinen im Dashboard unseres Meta-Werbeanzeigenmanagers und von Meta Analytics. Wir können die nachverfolgten Conversions dort zum Messen der Effektivität unserer Anzeigen, zum Festlegen von Custom Audiences für das Targeting für Werbeanzeigen, für Dynamic Ads-Kampagnen und zum Analysieren der Effektivität der Conversion Funnels unserer Website verwenden. Die von uns über den Meta-Pixel verwendeten Funktionen werden im Folgenden genauer beschrieben.
Verarbeitung von Event-Daten für Werbezwecke und zu Analysezwecken
Die über den Facebook-Pixel erhobenen Event-Daten werden für das Targeting unserer Werbeanzeigen und zur Verbesserung der Anzeigenauslieferung, zur Personalisierung von Funktionen und Inhalten sowie zur Verbesserung der Produkte verwendet.
Außerdem nutzen wir die über den Meta-Pixel erhobenen Event-Daten, um Berichte über die Wirkung unserer Werbekampagnen und um sonstige Online-Inhalte anzufertigen; darunter Kampagnenberichte und Analysen und Einblicke zur Nutzung unserer Website, Produkte und Dienstleistungen (Analysen) zu erstellen.
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
Die Übermittlung mittels des Meta-Pixels erhobenen Event-Daten für Werbezwecke und zu Analysezwecken erfolgt nur, wenn du zuvor deine Einwilligung erteilt hast. Rechtsgrundlage für die Erhebung und Übermittlung personenbezogener Daten durch uns an Meta ist daher Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Diese Erhebung und Übermittlung der Event-Daten erfolgt durch uns und Meta als gemeinsam Verantwortliche. Wir haben mit Meta eine Vereinbarung über die Verarbeitung als gemeinsam Verantwortliche getroffen, in der die Verteilung der datenschutzrechtlichen Pflichten zwischen uns und Meta festgelegt ist. Bitte beachte, dass deine Zustimmung zum Meta Pixel auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Weitere Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten, der Rechtsgrundlage, der Möglichkeiten zur Wahrnehmung deiner Rechte gegenüber Meta findest du in der Datenrichtlinie von Meta unter
www.facebook.com/about/privacy
.
Facebook Remarketing in unseren Apps
Wir binden in unseren Apps (Android App
bis Version 4.3.0.5
) eine Erweiterung im Facebook SDK (Software Development Kit) der Meta Platform Inc. für das Meta Remarketing ein. Diese ermöglicht es uns, bei einer Werbeausspielung über Meta gezielt unsere Nutzer (Custom Audiences) anzusprechen, indem Meta Daten zu dir und der App miteinander in Verbindung setzt und speichert. Zu diesem Zweck übersenden wir an Meta die App-ID, die App-Version und die Information, dass die App gestartet wurde. Weitere Daten übersenden wir an Meta nicht. Durch die Erweiterung für Remarketing können wir dir spezifische Services und Features von Chefkoch sowie deinen Interessen zugeschnittene Werbung zeigen und nachvollziehen, über welche Werbekampagne beim sozialen Netzwerk Meta Nutzer dazu bewogen wurden, unsere App zu nutzen.
Die Nutzungsbedingungen zu Custom Audience findest du hier:
https://www.facebook.com/legal/terms/customaudience
Meta Audience Network
Zudem verwenden wir in unserer Android App
bis Version 4.3.0.5
das Facebook Audience Network, einen Werbedienst der Meta Platform Inc.. Mit Hilfe des Audience Network können wir Werbeanzeigen zu unseren Services und Angeboten auch außerhalb von Facebook in anderen Apps und auf Webseiten schalten sowie in unserer App spezielle Werbeplätze für Kampagnen freigeben, so genannte “Native Ads”. Das Audience Network verwendet Identifikatoren für mobile Endgeräte (einschließlich Android Advertising ID) und Cookie-ähnliche Technologien für das Ausführen des Facebook Audience-Dienstes. Dabei werden personenbezogene Daten wie deine Cookies, deine Geräteerkennung für Werbung und deine Nutzungsdaten gespeichert.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um einzustellen, welche Arten von Werbeanzeigen dir innerhalb von Meta angezeigt werden, kannst du die von Meta eingerichtete Seite aufrufen und dort die Hinweise zu den Einstellungen nutzungsbasierter Werbung befolgen:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
. Die Einstellungen erfolgen plattformunabhängig, d.h. sie werden für alle Geräte, wie Desktop oder mobile Geräte übernommen.
Android App:
In neueren Versionen der Chefkoch Android App verwenden wir keine Erweiterung für das Facebook SDK für Remarketing und das Audience Network benötigen dafür auch keinen Schalter, der dir ermöglicht, dass Tracking zu deaktivieren. Wenn du das Tracking unterbinden willst, dann aktualisiere die Version der Chefkoch Android App. Bis Version 4.3.0.5 unserer Chefkoch App hast du die Möglichkeit unter Datenschutz die Übertragung der Daten an Meta zu deaktivieren.
Retargeting und Conversion Tracking mit Pinterest
¶
Chefkoch nutzt die Werbedienste der Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin, Ireland („
Pinterest
”).
Zur Messung und Auswertung der Wirksamkeit und des Erfolgs unserer auf Pinterest integrierten Werbung/Anzeigen setzen wir den Pinterest-Pixel ein. Diese JavaScript-Code-Ausschnitt ist auf Chefkoch.de implementiert und ermöglicht es uns mittels Cookies, die Aktivitäten von Besuchern auf unserer Website nachzuverfolgen. Dies nutzen wir im Marketing für Retargeting-Maßnahmen sowie zum Nachverfolgen von Kauf-Aktivitäten (Conversion Tracking). Wenn du dich z.B. auf unserer Website für unser PLUS+-Abonnement interessierst, kann dir auf Pinterest eine Anzeige zu unserem Angebot angezeigt werden.
Mithilfe des Pinterest-Pixels können Informationen über das Surf- oder Kaufverhalten der Websitebesucher in pseudonymisierter Form gesammelt, gespeichert und ausgewertet werden. Sofern hierbei auch personenbezogene Daten verarbeitet werden, geschieht dies auf Basis der Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO eingeholt. Bitte beachte, dass deine Zustimmung auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Gegebenenfalls können über das Pixel erhobene Daten an Server der Pinterest Inc. in den USA übertragen werden. Nähere Informationen zum Datenschutz bei der Pinterest Europe Limited erhältst du hier:
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
Du kannst der Erhebung der Daten zur Anzeige interessenbasierter Werbung auf Pinterest jederzeit in deinen Konto-Einstellungen bei Pinterest unter
https://www.pinterest.de/settings/privacy
(dort unter „Individuelle Anpassung“ die Schaltfläche „Infos von unseren Partnern nutzen, um die Empfehlungen und Anzeigen auf Pinterest besser auf Dich abzustimmen“ deaktivieren) oder unter
https://help.pinterest.com/de/article/personalization-and-data#info-ad
(dort das Kontrollkästchen unter „Individuelle Anpassung deaktivieren“ deaktivieren) widersprechen oder einstellen.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst deine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem du das Pixel-Tracking in dem auf unserer Webseite eingebundenen
Consent-Managment-Tools
deaktivierst. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema Consent Management mit Sourcepoint) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Pinterest” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Retargeting und Conversions Tracking mit Taboola
¶
Wir setzen auf unserer Website Chefkoch.de den Taboola Pixel der
Taboola Europe Limited
, 2nd Floor, Aldgate House, 33 Aldgate High St in London EC3N 1DL (Vereinigtes Königreich) ein.
Um dir personalisierte Inhalte und zielgerichtete Werbung zu bieten, erfolgt das Tracking von Events, z.B. deine Käufe oder Webseiten-Aufrufe. So können wir eine gezielte Kampagnenoptimierung sowie die Aussteuerung von Werbeanzeigen innerhalb des Taboola Advertising Netzwerkes (mittels Retargeting-Technologien) an bekannte Nutzer vornehmen. Dafür sammelt Taboola mithilfe des Pixels und ähnlichen Technologien (Cookies) Informationen zu deinem Gerät und dem User-Verhalten auf Chefkoch und erstellt unter Verwendung von Pseudonymen Nutzerprofile, welche keine Rückschlüsse auf persönliche Daten zulassen. Die von Taboola erfassen Nutzerinformationen beinhalten, unter anderem, Informationen über das Gerät und Betriebssystem, IP-Adressen, die aufgerufene Website-URL, der Link, über welchen ein Nutzer zur Webseite gelangt, Datum und Uhrzeit, zu welcher eine Kundenwebseite aufgerufen wurde, Informationen zu Ereignissen (z.B. Systemabstürze), und allgemeine Standortinformationen (z.B. Stadt und Land), gehashte E-Mail-Adressen (wenn vom Nutzer zur Verfügung gestellt) und das Geschlecht (wenn vom Nutzer zur Verfügung gestellt).
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist die beim Aufruf dieser Webseite im Rahmen unseres Cookie-Banners abgegebene Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO). Die auf diesem Wege erstellten pseudonymen Profile werden von Taboola für 13 Monate gespeichert und im Anschluss unkenntlich gemacht.
Die Datenschutzbestimmungen von Taboola findest du hier:
https://www.taboola.com/de/policies/datenschutzerklaerung
Weitere Informationen über die Nutzung von Cookies und anderen Technologien findest du in der
Cookie Richtlinie
von Taboola:
https://www.taboola.com/policies/cookie-policy
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst neben der Widerrufsmöglichkeit auf Chefkoch, indem du deine
Einstellungen der Einwilligung änderst
und die Zustimmung für die Erfassung von Taboola zurückziehst auch das Opt-Out von Taboola nutzen und damit die Erfassung durch Taboola auf Chefkoch.de verhindern:
https://www.taboola.com/policies/privacy-policy#user-choices-and-opting-out
AdDefend
¶
Chefkoch verwendet zur Ausspielung und Anzeige von Display-Werbung
AdDefend
, einen Dienst der AdDefend GmbH, Borselstrasse 3, 22765 Hamburg. AdDefend wird von Chefkoch eingesetzt, um die Plattform selbst finanzieren zu können. Du bekommst bei deinem Besuch mit aktiven Werbeblocker Display-Werbung angezeigt. AdDefend nutzt dafür Cookies mit einer zufallsgenerierten ID, um festzustellen, ob du unsere Website schon einmal besucht hast. Zu diesem Zweck erstellt der Dienst ein pseudonymes Nutzerprofil unter dieser ID. AdDefend erhebt dabei eine Cookie-ID, eine anonymisierte IP-Adresse, den User Agents und den Referrer. Auf Basis der Cookie-ID werden deine Daten gespeichert. Dazu gehört das angezeigte Werbemittel, das geklickte Werbemittel und die Frequency Capping Information. Die Speicherdauer der Cookie-ID beträgt 30 Tage. Die Speicherdauer des Werbemittels und des Klicks beträgt lediglich 24 Stunden. Die erhobenen Daten werden ausschließlich als nicht persönlich identifizierbare Daten verarbeitet und auf unseren Servern in Deutschland gespeichert.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst der Verwendung dieser Cookies durch AdDefend jederzeit widersprechen, indem du eine E-Mail an privacy@addefend.com sendest oder die Opt-Out-Möglichkeit unter
https://www.addefend.com/de/opt-out/
nutzt. Dieser Opt-Out gilt nur für das jeweils von dir genutzte Gerät und verliert zudem seine Gültigkeit, wenn du deine Cookies löschst.
Amazon Affiliate
¶
In manchen redaktionell erstellten Inhalten auf Chefkoch findest du sogenannte Affiliate-Links in Form von Text- und Bild-Links, die zu Amazon führen. Die Inhalte mit diesen Partnerlinks sind transparent entweder mit „Anzeige“ markiert oder entsprechende Links durch ein „*“ als Affiliate-Link kenntlich gemacht. Chefkoch erhält für Käufe über diese Affiliate-Links eine Provision in Form einer Werbekostenerstattung durch Amazon Europe Core S.à r.l., 5 Rue Plaetis, L-2338 Luxemburg („Amazon“). Als Amazon-Partner verdienen wir an qualifizierten Käufen. Amazon und das Amazon-Logo sind Warenzeichen von Amazon.com, Inc. oder eines seiner verbundenen Unternehmen.
Die Inhalte stammen dabei weiterhin von unserer Redaktion und werden unabhängig erstellt. Sie dienen dem Zwecke der Empfehlung von Produkten im Koch-Kontext. Für dich ändert sich beim Kauf über einen solchen Link nichts am Preis. Bei dem Klick auf einen solchen Affiliate-Link wird von Amazon ein Cookie gesetzt. Die Speicherung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 lit. f. DSGVO bzw. § 15 Abs. 3 TMG. Nur durch diesen Cookie, der eine Dauer von 24 Stunden hat, kann Amazon nachvollziehen, dass Nutzer von Chefkoch zu Amazon weitergeleitet wurden und Chefkoch somit eine Werbekostenerstattung zusteht, sobald ein Kauf erfolgt. Wir erhalten dabei keine Daten mit Personenbezug, sondern nur eine anonymisierte Auflistung der durch uns vermittelten Käufe. Mehr Informationen zur Verwendung von Cookies auf Amazon findest du in der
Amazon.de-Datenschutzerklärung
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst der Verwendung von Cookies widersprechen (
Anleitung
zum Verwalten von Cookies im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Verwalten von Cookies in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Verwalten von Cookies in Safari.
Anleitung
zum Verwalten von Cookies in Google Chrome.). Bitte beachte in diesem Fall, dass du dennoch die Produkte mit Affiliate-Links von Amazon auf Chefkoch angezeigt bekommst, da diese unabhängig von Cookies oder personenbezogenen Daten von unserer Redaktion recherchiert und als einfache Text- und Bild-Links in die Beiträge eingebunden werden. Im Fall eines Widerspruchs entfällt lediglich die Provision für Chefkoch, solltest du dich für den Kauf eines Produkts entscheiden.
Awin Affiliate Tracking
¶
Chefkoch nimmt für die Durchführung von Affiliate-Marketing-Kampagnen am Affiliate-Marketing-Netzwerk der AWIN AG (AWIN), Eichhornstraße 3, 10785 Berlin teil.
AWIN
ist eine Marketing-Plattform, über die wir Werbeanzeigen in Form von Textlinks, Bildlinks und Werbebannern schalten (sog. Affiliate Marketing). Dies ermöglicht es uns, auch auf anderen Internetseiten für unsere Produkte von Chefkoch zu werben.
Zur korrekten Erfassung von Abo-Abschlüssen („Conversions“) setzt AWIN Cookies und sammelt Informationen darüber, wann von einem Endgerät ein bestimmtes Werbemittel angeklickt wurde (Tracking). AWIN verarbeitet über die Cookies eine individuelle Zahlenfolge für jede Transaktion und speichert keinerlei personenbezogene Daten, die den Namen der konkreten Nutzer o.ä. preisgibt. AWIN sammelt leidglich Informationen über die von uns geschaltete Kampagne, den Publisher, die Nutzer-Aktion (z.B. Klick oder „View“ und in welchem Land sie erfolgt ist) sowie das verwendete Endgerät. Dieses Tracking ermöglicht es AWIN nachzuverfolgen, ob ein Nutzer die Website eines Publishers besucht, dort eine unserer Anzeigen gesehen und auf den entsprechenden Link geklickt hat, zu unserer Website weitergeleitet wurde und/oder eine bestimme Aktion ausgeführt hat. Nur so können wir Verkäufe und Marketingaufwand eines Publishers einer genauen Nutzer-Transaktion zuzuordnen. Das Tracking ermöglicht es AWIN zudem, uns und den Publishern zusammenfassende Berichte zur Verfügung zu stellen (Analyse). Die überwiegende Anzahl dieser Berichte enthalten lediglich kumulierte, statistische Daten. Die Daten werden durch uns lediglich erhoben und an AWIN übermittelt. Wir haben dabei keinen direkten Zugriff auf die Daten.
AWIN speichert personenbezogene Daten nur so lange, wie dies einerseits notwendig ist, um die Zwecke umzusetzen, aus denen sie erhoben werden und es andererseits, sofern die Erfüllung gesetzlicher Pflichten vorgeschrieben ist. Die Cookie-Laufzeit beträgt 30 Tage.
Die Datenschutzerklärung von AWIN ist hier einzusehen:
https://www.awin.com/de/datenschutzerklarung
Die beschriebene Verwendung von Cookies erfolgt nur mit Einwilligung. Sofern es hierbei zu einer Verarbeitung personenbezogener Daten kommt, erfolgt auch diese mit Einwilligung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Die Verarbeitung der Kampagnen-ID basiert auf einer Zusatzvereinbarung zur Datenverarbeitung (“DVV”). Informationen hierzu findest du unter:
https://www.awin.com/de/rechtliches/dpa
Beenden der Datenverarbeitung:
Sofern du der Verarbeitung der beschriebenen Zwecke widersprechen möchtest, kannst du unter folgendem Link deine Zustimmung zurückziehen:
https://optout.awin.com/
.
Online Lebensmittelhandel
¶
Chefkoch bietet dir die Möglichkeit, die Zutaten zu deinen Lieblingsrezepten direkt online über einen Online-Lebensmittelhändler zu bestellen.
Rewe Bestellbutton:
Chefkoch bindet einen Bestellbutton des Kooperationspartners REWE Markt GmbH, Domstraße 20, 50668 Köln, ein. Mit dem Button können die Rezeptzutaten der Chefkoch-Rezepte in den Warenkorb von REWE übertragen und bestellt werden. REWE erhebt pseudonymisierte Daten, um die Warenkorbgröße zu erfassen und sicherzustellen, dass eine Bestellung über ein Chefkoch-Rezept ausgelöst wurde. REWE verwendet dabei Cookies, die bei einem Klick auf den REWE Bestellbutton gesetzt werden. Eine Weitergabe von personenbezogenen Daten durch den Kooperationspartner REWE erfolgt nicht. Rewe gibt personenbezogene Daten nicht ohne deine konkrete Einwilligung an Dritte weiter.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Weitere Informationen zur Verarbeitung deiner Daten durch REWE kannst du den
Datenschutzhinweisen von REWE
entnehmen. Bitte beachte, dass du auch nach einem Widerspruch der Erhebung von Daten seitens REWE weiterhin den REWE Bestellbutton angezeigt bekommen wirst, da dieser nicht anhand von personenbezogenen Daten ausgespielt wird, sondern auf jedem Chefkoch Rezept integriert ist.
Whisk Bestellbutton:
Wir binden in unserer App (Android App bis Version 4.2.34) auf den Rezeptdetailseiten den Bestellbutton des Kooperationspartners Whisk, Foodient Ltd, Cornwall House, 31 Lionel Street, Birmingham B3 1AP, England, ein. Mit Whisk können Rezeptzutaten der Chefkoch Rezepte in den Warenkorb von verschiedenen Online-Händlern übertragen und bestellt werden. Whisk setzt bei dem Klick auf den Whisk Bestellbutton Cookies, die dafür sorgen, dass mehrere Rezepte innerhalb der Einkaufsliste gesammelt werden können und Whisk feststellen kann, ob eine Bestellung über ein Chefkoch-Rezept ausgelöst wurde. Darüber hinaus verwendet Whisk Google Analytics, um die Klicks auf den Whisk Bestellbutton zu tracken, um darüber ihren Service kontinuierlich verbessern zu können. Alle Auswertungen zu Klicks von Nutzern werden von Whisk nicht personenbezogen, sondern anonymisiert durchgeführt. Eine Weitergabe von personenbezogenen Daten durch den Kooperationspartner Whisk erfolgt nicht. Whisk gibt personenbezogene Daten nicht ohne deine konkrete Einwilligung an Dritte weiter.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Weitere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Whisk findest du hier:
https://whisk.com/privacy/
. Bitte beachte, dass du auch nach einem Widerspruch der Erhebung von Daten seitens Whisk weiterhin den Whisk Bestellbutton angezeigt bekommen wirst, da dieser nicht anhand von personenbezogenen Daten ausgespielt wird, sondern auf jedem Chefkoch-Rezept integriert ist.
Consent Management mit Sourcepoint
¶
Chefkoch verwendet als Consent-Management-Plattform
Sourcepoint
, einen Dienst der Sourcepoint Technology Inc., 228 Park Ave S #87903, New York, NY 10003. Sourcepoint wird eingesetzt, um die Einwilligung von Nutzern zum Zweck der Datenverarbeitung für Online-Werbung und zum Betrieb unserer Dienste und Services unserer Website einzuholen und zu speichern. Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung beruht auf der Erforderlichkeit zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSVO).
Folgende Personenbezogene Daten werden in Consent Cookies gespeichert:
Datum und Uhrzeit deines Besuchs
Geräteinformationen
Browser-Informationen
Anonymisierte IP-Adresse
Einwilligungsprofil „Ja“ oder „Nein“
Zufallsgenerierte Identifikationsnummer für die Zuordnung des Endgerätes zum Einwilligungsprofil (consentUUID)
Alle Auswertungen werden nicht personenbezogen, sondern anonymisiert durchgeführt. Persönliche Identifikationsmerkmale wie z.B. deine IP Adresse werden verschlüsselt verwendet, sodass eine nachträgliche Wiederherstellung des Originalzustandes nicht möglich ist und eine Rückführung zu deiner Person nicht stattfinden kann. Der Consent Cookie (consentUUID) speichert eine zufallsgenerierte Unique User ID, die zur Verknüpfung des Endgeräts mit deinem Consent Profil in der Datenbank verwendet wird. Für jeden Unique User wird ein sogenanntes Consent Profil anhand der im Consent String ermittelten Informationen erstellt. Dein Einwilligungsprofil wird für die Dauer von 365 Tagen serverseitig gespeichert und läuft nach Ablauf der Speicherdauer automatisch ab. Weitere für den Einsatz des Consent Management Systems notwendige Consent Cookies speichern keine personenbezogenen Daten serverseitig und haben eine maximale Speicherdauer von bis zu 90 Tagen. Sofern du deine Browser Cookies löschst, wird auch der Consent erneut angezeigt und abgefragt. In dem Fall wird dir ein neues Consent Profil mit neuer User ID erstellt, da eine Wiedererkennung nicht gegeben ist.
Sourcepoint verarbeitet deine Daten außerhalb der EU nur unter der Voraussetzung der Einhaltung der EU-Standards im Rahmen der Datenschutzgrundverordnung. Bei einer Übermittlung von Daten in die USA oder einer Übertragung von Daten in sogenannte Drittsaaten, werden die nach der DSGVO erforderlichen Maßnahmen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus ergriffen.
Nähere Informationen zur Datenverarbeitung durch Sourcepoint findest du in der Privacy Policy (https://www.sourcepoint.com/privacy-policy) von Sourcepoint (https://www.sourcepoint.com/).
Um deine persönlichen Präferenzen zu Online-Werbung anzupassen, kannst du der Speicherung von Informationen auf deinem Gerät (mobiles Endgerät und Desktop-PC), der Erhebung und Verarbeitung von solchen Informationen und sonstigen Daten durch Chefkoch und seine Partner für die Personalisierung, Ausspielung und Messung von Werbung und Inhalten innerhalb und außerhalb dieses Angebotes sowie für Auswertungen über die Nutzung dieses Angebotes zustimmen oder ablehnen. Über folgenden Link gelangst du zu den
Datenschutz-Einstellungen zu deinen persönlichen Zustimmungen
.
Nutzung von Identifikationsmethoden (netID Privacy Center)
¶
Wir erhalten von deinem netID Account-Anbieter den sog. netID Identifier, wenn du uns eine Zustimmung für die „Identifikation über netID“ erteilt hast. Hierüber können wir dich beim Besuch unserer Angebote und Inhalte wiederzuerkennen.
Mittels des netID Identifiers haben wir die Möglichkeit, dir ein verbessertes Nutzungserlebnis zu ermöglichen und können dir auf Basis eines Nutzerprofils für dich angepasste Inhalte, Dienste bzw. Angebote und Werbung anbieten und anzeigen.
Anzeigen und Inhalte können basierend auf einem Profil personalisiert werden. Es können mehr Daten hinzugefügt werden, um Anzeigen und Inhalte besser zu personalisieren. Die Performance von Anzeigen und Inhalten kann gemessen werden. Erkenntnisse über Zielgruppen, die die Anzeigen und Inhalte betrachtet haben, können abgeleitet werden. Daten können verwendet werden, um Benutzerfreundlichkeit, Systeme und Software aufzubauen oder zu verbessern.
In diesem Zusammenhang senden wir vorbehaltlich deiner Einwilligung in der Privatsphäre-Einstellungen deine netID auch an Drittanbieter, die deine netID ggf. mit anderen von dir gesammelten Daten abgleichen und verknüpfen.
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist jeweils Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Weitere Informationen kannst du in deinem
netID Privacy Center
einsehen. Dort kannst du auch jederzeit eine von dir erteilte Einwilligung in die Übermittlung der netID an uns widerrufen. Nach Widerruf deiner Einwilligung erhalten wir nicht länger deinen netID Identifier und löschen ihn aus unseren Datensätzen, soweit einer Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen.
Was genau ist der netID Identifier?
Der netID Identifier ist eine eindeutige Kombination aus Ziffern und Buchstaben, die dir von deinem netID Account-Anbieter zugewiesen wird.
Wie wird dein netID Identifier zugeordnet?
Wir nutzen auf der Grundlage deiner Einwilligung deine
netID
(https://netid.de/), um dich auf unserem Online-Dienst zu identifizieren bzw. wiederzuerkennen und auf dieser Grundlage weitere Verarbeitungen durchzuführen.
Wieso habe ich einen netID Identifier?
Unabhängig von der Vorlage dieses netID Identifiers, entscheidest du selbst, ob wir diesen Identifier nutzen dürfen, um dich auf unserem Webangebot zu identifizieren und deine netID für die weiter unten aufgelisteten Zwecke zu verwenden.
Soweit du mit einem Account bei netID registriert bist, hast du einen netID Identifier, der diesem Account auf Grundlage deiner Zustimmung im Rahmen der Registrierung zugeordnet wurde.
Soweit du deinen netID-Account über einen netID-Account Anbieter (z.B. als Nutzer mit einer E-Mail-Adresse bei WEB.DE oder GMX oder bei einer Registrierung bei 7Pass) erhalten und dort der Verarbeitung zugestimmt hast, kannst du dich im Rahmen der AGB bzw. Datenschutzhinweise des jeweiligen Anbieters über die entsprechende Verarbeitung deiner Daten informieren.
Wozu verwenden wir den netID Identifier?
Sofern du eine Einwilligung für die „
Identifikation
“ über netID erteilt hast, erhalten wir von deinem netID Account-Anbieter den netID Identifier, um dich beim Besuch unserer Angebote und Inhalte wieder zu erkennen. Anhand dieser zentralen ID können wir Daten über dich erfassen, zuordnen und verarbeiten. Welche Daten das sind und zu welchen Zwecken wir diese Daten verarbeiten, kannst du dem folgenden Abschnitt „Zu welchen konkreten Zwecken verwenden wir den netID Identifier“ entnehmen. Soweit wir deine Daten für einschlägige Zwecke verwenden, kannst du weitere Informationen hierüber auch in deinem
netID Privacy Center
einsehen.
Zu welchen konkreten Zwecken verwenden wir den netID Identifier?
Soweit du hierzu auf einem separaten Einwilligungsdialog eingewilligt hast, verwenden wir den netID Identifier, damit wir dich auf unseren Webangeboten (z.B. chefkoch.de) wiedererkennen können, um dir ein verbessertes Nutzungserlebnis zu ermöglichen und um dir auf Basis eines Nutzerprofils sowie deinen Präferenzen und Interessen entsprechende Dienste bzw. Angebote anzubieten und anzeigen zu können. Dazu senden wir deine netID auch an unsere Partner, die uns hierbei unterstützen und die deine netID ggf. mit anderen von dir gesammelte Daten abgleichen und verknüpfen. Die Verarbeitung deiner Daten bei unseren Partnern geschieht dabei auf Grundlage deiner Einwilligungen in den Einstellungen zur Privatsphäre für die entsprechenden gelisteten Drittanbieter.
Des Weiteren nutzen wir – gemäß dem Falle, dass du auf dem jeweiligen Online-Dienst über den separaten netID Einwilligungsdialog eine netID Einwilligung erteilt hast - deinen netID Identifier auch angebots-, anbieter-, und geräteübergreifend übergreifend über allen unter „Wer bekommt meine Daten“ aufgeführten RTL-Unternehmen.
Im Falle einer Ablehnung oder, wenn du im netID Einwilligungsdialog auf „Schließen“ geklickt hast, wird diese Information in einem Cookie gespeichert, damit dir der netID Einwilligungsdialog erst nach einer gewissen Zeit wieder angezeigt wird. In diesem Fall erhalten wir deinen netID Identifier nicht.
Wichtig:
Soweit wir auf der Basis des netID Identifiers Nutzerprofile erstellen, fließen in diese Nutzerprofile
keine „sensiblen“ Daten
zur rassischen oder ethnischen Herkunft, politischen Überzeugungen, eventuellen Gewerkschaftszugehörigkeit, Gesundheit oder Sexualität ein. Diese Nutzerprofile werden auch nicht dazu verwendet, solche oder vergleichbare Erkenntnisse über deine Persönlichkeit zu gewinnen.
Wie funktioniert das technisch?
Wir erhalten den netID Identifier von deinem netID Account-Anbieter. Mehr Informationen zur technischen Umsetzung erhältst du in deinem netID Privacy Center.
Wer bekommt meine Daten?
Wir geben deine Daten an die RTL Deutschland GmbH, die Ad Alliance GmbH, die Bertelsmann Data Services GmbH, die G+J Medien GmbH, die RTL Interactive GmbH, die G+J Living GmbH, die Gruner + Jahr Deutschland GmbH, die Chefkoch GmbH, die ntv Nachrichtenfernsehen GmbH sowie ggf. an weitere ausgewählte Dritte, denen du eine Einwilligung zur Verarbeitung von Daten gegeben hast, die netID in diesem Zusammenhang verwenden und mit denen wir vertragliche Vereinbarungen über die Nutzung der netID geschlossen haben, weiter. Voraussetzung für die Weitergabe an die oben aufgeführten Unternehmen ist, dass du für die jeweilig zugehörigen Online-Dienst eine netID Einwilligung erteilt hast.
Wie lange wird der netID Identifier gespeichert?
Der netID Identifier wird von uns aus bestehenden Datensätzen grundsätzlich gelöscht, wenn du deine Einwilligung zur Identifikation widerrufst. Wir werden den netID Identifier aus bestehenden Datensätzen regelmäßig auch dann löschen, wenn du unsere Online-Dienste, auf denen der netID Identifier zum Einsatz kommt, länger als 36 Monate nicht genutzt hast. Eine Speicherung des netID Identifier über die in den vorangegangenen Sätzen genannten Zeitpunkte hinaus erfolgt nur dann, soweit wir aus rechtlichen Gründen berechtigt oder verpflichtet sind, den netID Identifier weiter zu speichern.
Welche Widerrufsmöglichkeiten habe ich?
Du kannst deine Einwilligung für die Verwendung des netID Identifier durch uns jederzeit widerrufen. Du kannst einen Widerruf in deinem netID Privacy Center (https://broker.netid.de/privacycenter) vornehmen.
Welche Folgen hat ein Widerruf der Einwilligung?
Nach einem Widerruf werden wir bei deinem Besuch unserer Angebote deine netID Identifier nicht länger erhalten. Außerdem löschen wir den netID Identifier aus unseren Datensätzen, soweit wir nicht aus anderen rechtlichen Gründen berechtigt oder verpflichtet sind, den netID Identifier weiter zu speichern.
Marketing-Tracking mit dem Google Tag Manager
¶
Zur technischen Funktionsausspielung setzt Chefkoch den Google Tag Manager ein, der von der Google Ireland Limited („Google“) als unser Vertragspartner herausgegeben wird. Der Google Tag Manager ist ein System, mittels dem weitere technische Funktionen ausgeführt werden können, wenn ein bestimmtes Ereignis eintritt, bspw. wenn Nutzer eine Einwilligung für einen bestimmten Dienst erteilen oder widerrufen. Der Tag-Manager selbst verarbeitet dabei lediglich systemisch bedingte Daten wie deine IP-Adresse, Browserversion oder die Bildschirmauflösung. Der GTM erstellt keine Nutzerprofile, speichert keine Cookies und nimmt keine eigenständigen Analysen vor. Er dient lediglich der Verwaltung und Ausspielung der über ihn eingebundenen Funktionen und Mittel.
Der Einsatz des Google Tag Managers erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Als Websitebetreiber hat Chefkoch ein berechtigtes Interesse an einer effizienten Einbindung und Verwaltung von Funktionen. Alle durch den Google Tag Manager gesetzten Funktionen basieren auf Grundlage deiner Einwilligung, die du im Rahmen des Aufrufs von Chefkoch gegeben hast. Nur dann werden die Tracking Tools der Dienstleister geladen und Daten von dem entsprechenden Dienstleister verarbeitet und gespeichert.
Der Google Tag Manager erfasst Interaktionen, die auf der Webseite von Chefkoch getätigt werden. Die getätigten Aktionen (z.B. dein Besuch oder der Kauf eines Abonnements) schickt der Tag Manager an die angebundenen Marketing-Tools (z.B.
Meta
,
Awin
,
Outbrain
,
Pinterest
,
Google
,
Taboola
) weiter. Eine Auswertung der erhobenen Daten selbst, ist mit dem Tag Manager nicht möglich. Das Marketing-Tracking für die Anzeigenmessung ist im jeweils angebunden Tool möglich. Nur so können wir Marketing-Kampagnen für Chefkoch optimiert aussteuern und nachvollziehen, ob unsere Ansprache erfolgreich war und daraus Käufe entstanden sind.
Wenn du deine Einwilligung der Datenerhebung und -speicherung durch von Chefkoch gesetzten Pixeln für das Conversion-Tracking widerrufen möchtest, kannst du dies jederzeit über die Einstellungen im Consent-Banner tun. Am Ende des Abschnitts „
Consent Management mit Sourcepoint
" in diesen Datenschutzhinweisen findest du den Link, worüber du direkt zu deinen persönlichen Datenschutz-Einstellungen gelangst.
Die Nutzungsrichtlinien zum Google Tag Manager findest du hier:
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/use-policy.html
Multiple Content Specials mit Pagestrip
¶
Chefkoch setzt für Kooperationen mit der
Ad Alliance
(Digitale Werbevermarktung) in Form von Content Specials die Software "pagestrip" der alice interactive GmbH, Löwengasse 18/13c in 1030 Wien, Österreich ein. Pagestrip ermöglicht uns die Anzeige von Content Specials als Chefkoch Vermarktungsprodukt in digitaler Form, d.h. redaktionelle Inhalte können unkompliziert digital dargestellt werden.
Bei einem Aufruf eines Content Specials speichert der Webserver automatisch ein sogenanntes Server-Logfile, das beispielsweise die ersten drei Stellen der IP-Adresse, das Datum und die Uhrzeit des Abrufs, die verwendete Browser-Version (“user agent”), die übertragene Datenmenge, den Erfolgsstatus („http-request“) und die angefragte Seite (Zugriffsdaten) sowie den Abruf dokumentiert. Diese Zugriffsdaten dienen der technischen Problemdiagnose und werden darüberhinausgehend nicht ausgewertet. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. F) DSGVO.
Die erfassten Daten werden spätestens 14 Tage nach Ende des Seitenbesuchs gelöscht.
Angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch Bertelsmann-Unternehmen
¶
Chefkoch verarbeitet für Analysen, Produktentwicklung, Messungen, Werbung und Risikomanagement mit der Bertelsmann Data Services GmbH, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh („BDS“) zusammen. Hierfür werden Informationen zu Nutzern erhoben und einer zentralen Kennung (sog. Connector-ID) zugeordnet, welche durch die BDS verwaltet wird. Dadurch ist es möglich, die Daten der beteiligten Unternehmen in Nutzergruppen zusammenzuführen; für eine bedarfsgerechte Gestaltung der jeweiligen Webseiten, Produkte und Dienstleistungen.
Erzeugung der Connector ID (Gemeinsame Verantwortlichkeit)
Wir übermitteln deinen Namen, die Anschrift und, soweit vorhanden, deine Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer) an die Bertelsmann Data Services GmbH. Soweit du eine C-ID Online Einwilligung erteilt hast, übermitteln wir weiterhin die Cookie-ID, die bei dem Setzen des Cookies erhobene IP-Adresse und Informationen zu deinem Endgerät wie den Gerätetyp (z.B. Telefon, Tablet, Desktop), die Gerätebezeichnung (z.B. iPhone, Galaxy), das Betriebssystem (z.B. iOS, Android) und die Betriebssystemversion („Online-Identifikatoren“) an die BDS. Die BDS verarbeitet diese Daten, um eine eindeutige Connector-ID („C-ID“) erzeugen zu können. Bei der C-ID handelt es sich um ein Kennzeichen (Identifikator), der es dem jeweils beteiligten Bertelsmann-Unternehmen ermöglicht, festzustellen, in welchen Datenbanken der anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen eine in ihren Datenbanken vorhandene Person gespeichert ist. Die Online-Identifikatoren werden zusammen mit der C-ID bei der BDS gespeichert, um deine Identifikation über Angebote der beteiligten Bertelsmann-Unternehmen (z.B. Webseiten, Apps) hinweg zu ermöglichen. Deine Kontaktdaten werden nach Erzeugung der C-ID von der BDS gelöscht.
Zusätzlich übermitteln wir die ID (Kunden-ID), die wir in unserer Datenbank deinem Datensatz zugeordnet haben, sowie einen anonymen Datenkatalog an die BDS.  Bei dem anonymen Datenkatalog handelt es sich um aggregierte, nicht-personenbezogene Angaben zu den in unserer Kundendatenbank gespeicherten Daten („Anonymer Datenkatalog“). Die BDS erfasst und verwaltet zentral für alle beteiligten Bertelsmann-Unternehmen die C-ID, die Kunden-ID, Angaben zum Anonymen Datenkatalog und dazu, welche Einwilligungen zu einer C-ID bei den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen vorliegen.
Die oben beschriebenen Datenverarbeitungen erfolgen zur Wahrung unserer und der berechtigten Interessen der anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO bzw. Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Dies geschieht zunächst, damit wir und die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen durch eine Anfrage bei der BDS einschätzen können, bei welchen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen dieselbe C-ID vorhanden ist und welches Potential der Anonyme Datenkatalog für einen Datenaustausch bieten kann. Ferner soll es uns und den anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen ermöglichen, Daten unter Nutzung der C-ID auf Basis der Interessensabwägung (siehe unter „Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID unabhängig von deiner Einwilligung“ in diesem Abschnitt) oder, soweit vorhanden, deine Einwilligung untereinander auszutauschen, um dir interessante und nützliche Angebote und Werbung zukommen zu lassen und die jeweiligen Webseiten, Produkte und Dienstleistungen bedarfsgerecht zu gestalten.
Die aktuell beteiligten Bertelsmann-Unternehmen kannst du unter
https://dataservices.bertelsmann.de/participatingcompanies/
abrufen oder postalisch bzw. per E-Mail unter datenschutz@bertelsmann.de anfordern.
Für die Datenverarbeitung bei der Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsame datenschutzrechtlich Verantwortliche. Insoweit haben wir und die BDS in einer gemeinsamen Vereinbarung nach Art. 26 DSGVO festgelegt, wer von uns welche Pflichten nach der DSGVO erfüllt. Dies betrifft insbesondere die Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die Erfüllung der Informationspflichten gemäß den Artikeln 13 und 14 DSGVO.
Diese Vereinbarung ist notwendig, da bei der Erzeugung der C-ID personenbezogene Daten in unterschiedlichen Prozessabschnitten verarbeitet werden, die entweder von uns, der BDS oder gemeinsam betrieben werden. Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihrer jeweiligen Zuständigkeiten für die einzelnen Prozessabschnitte wie folgt:
a) Für den Prozess der Übermittlung der o.g. Daten an die BDS sind wir verantwortlich.
b) Für die Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsam verantwortlich.
c) Für die Verwaltung der C-ID sowie für die oben beschriebene Löschung der Daten, die zur Erzeugung der C-ID an die BDS übermittelt wurden, ist die BDS verantwortlich.
Deine Datenschutzrechte kannst du sowohl bei uns unter
datenschutz@chefkoch.de
oder per E-Mail an unseren zuständigen Datenschutzbeauftragten (am Ende in diesen Datenschutzhinweisen näher beschrieben), als auch bei der Bertelsmann Data Services GmbH, Konzerndatenschutz, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh oder per E-Mail unter datenschutz@bertelsmann.de geltend machen. Du erhältst die Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Rechte geltend gemacht wurden.
Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID unabhängig von deiner Einwilligung
Unabhängig vom Vorliegen deiner Einwilligung können wir und die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen, bei Vorliegen der Voraussetzungen des Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, deinen Namen, deine Anschrift, deine Kontaktdaten (soweit vorhanden), dein Geburtsdatum (soweit vorhanden) und Interessenkategorien unter Nutzung der C-ID teilen und verwenden, um dir interessante und nützliche Angebote und Werbung zukommen zu lassen oder unsere jeweiligen Webseiten, Produkte, Dienstleistungen bedarfsgerecht gestalten zu können. Eine Interessenskategorie meint die Zugehörigkeit zu einer Adressatengruppe, die ähnliche allgemeine Merkmale (z.B. Zugehörigkeit zur gleichen Altersgruppe) oder ein vergleichbares potenzielles Interesse an bestimmten Produkten oder Dienstleistungen hat (z.B. Käufe aus der gleichen Produktkategorie, Nutzer gleicher Medieninhalte, z.B. Serienliebhaber). Bei der Auswahl zielgruppenspezifischer Werbung oder bedarfsgerechten Gestaltung der Angebote können wir auch anonyme Informationen sowie Daten, die wir von Datendienstleistern auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO erhalten haben, unter angemessener Berücksichtigung deiner Interessen hinzuspeichern und verwenden.
Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID auf Grundlage deiner Einwilligung
Wenn du unser Angebot nutzt, setzen wir mit deiner Einwilligung ein Cookie, in dem wir eine Cookie-ID speichern. Die Cookie-ID ist eine zufällig generierte Zeichenkette, die von unserem Angebot bei späteren Aufrufen als Identifikationsmerkmal verwendet wird. Dieser Cookie ist eine kleine Textdatei, die von deinem Internetbrowser gespeichert wird. Soweit du zusätzlich eine C-ID Online Einwilligung gemäß Ziffer 1.4.2 erteilt hast, übermitteln wir die Cookie-ID, die bei dem Setzen des Cookies erhobene IP-Adresse und Informationen zu deinem Endgerät, wie den Gerätetyp (z.B. Telefon, Tablet, Desktop), die Gerätebezeichnung (z.B. iPhone12, Galaxy S21), das Betriebssystem (z.B. iOS, Android) und die Betriebssystemversion („Online Identifikatoren“) zusätzlich zu den in der oben zu Beginn des Abschnitts beschriebenen Verarbeitung und den dort genannten Daten (soweit vorhanden, z.B. bei einem Login-basierten Angebot) zur Erzeugung der C-ID an die BDS. Rechtsgrundlage für die Erhebung und Übermittlung dieser Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Einwilligung in die angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch Bertelsmann-Unternehmen für Analyse, Produktentwicklung, Messung, Werbung und Risikomanagement („C-ID Online Einwilligung“)
Hast du eine
Einwilligung in die angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch Bertelsmann-Unternehmen für Analyse, Produktentwicklung, Messung, Werbung und Risikomanagement („C-ID Online Einwilligung“)
gegenüber uns, der BDS oder einem beteiligten Bertelsmann-Unternehmen erteilt, werden deine Daten – zusätzlich zu den oben beschrieben Zwecken zur Verarbeitung unter Nutzung der C-ID unabhängig von deiner Einwilligung – auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1) lit. a) DSGVO wie folgt verarbeitet:
Wir, die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen und die BDS teilen und verwenden unter Nutzung der C-ID, jeweils in eigener Verantwortung, die folgenden Daten (soweit vorhanden, im Folgenden „
Online-Daten
“):
deine IP-Adresse;
Einzelheiten über die von dir angeforderten Inhalte und über dein Nutzungsverhalten (z.B. welche Webseiten und Rubriken du wann angesehen hast);
die von dir auf der Website eingegebenen Inhalte (z. B. Suchworte, Anmeldedaten, Bewertungen, Formulareingaben, Klickdaten);
Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Angaben über den von dir verwendeten Internet-Browser, die Dauer deines Besuchs der Website und die zuvor von dir besuchte Seite, von der du unsere Website aufgerufen hast; und
Geräteinformationen wie zum Beispiel das Endgerätmodell und andere Informationen über dein Gerät (z.B. Browser, Sprache, Zeitzoneneinstellungen, Betriebssystem, Plattform und Bildschirmauflösung);
um Anzeigen und Inhalte auf den Webseiten und Apps der beteiligten Bertelsmann-Unternehmen oder der BDS basierend auf einem Profil zu personalisieren und die Performance von Anzeigen und Inhalten auf diesen Webseiten und Apps zu messen. Ferner können Erkenntnisse über Zielgruppen, die die Anzeigen und Inhalte betrachtet haben, abgeleitet werden. Schließlich können deine Online-Daten verwendet werden, um Benutzerfreundlichkeit, Systeme und Software der beteiligten Bertelsmann-Unternehmen aufzubauen oder zu verbessern. Ferner können so abgeleiteten Erkenntnisse / Profile zwischen den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen anhand der C-ID untereinander übermittelt und für die vorgenannten Zwecke verwendet werden.
Darüber hinaus geben wir unter Nutzung der C-ID deine Online-Daten/ Profile an andere beteiligte Bertelsmann-Unternehmen weiter, damit diese automatisiert prüfen können, ob bei Bestellungen von kostenpflichtigen Inhalten, Waren oder Dienstleistungen bei diesen Bertelsmann-Unternehmen oder Dritten, für den dieses Bertelsmann-Unternehmen Zahlungsdienstleistungen erbringt, Anhaltspunkte für etwaige betrügerische Verhaltensweisen vorliegen. Dies umfasst auch die Entscheidung, ob für diese Bestellung eine risikoreiche Bezahlmethode wie Kauf auf Rechnung angeboten werden kann. Eine Weitergabe der unter der Nutzung der C-ID zwischen den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen geteilten Online-Daten/ Profile an den Dritten erfolgt nicht.
Beenden der Datenverarbeitung
Du kannst der Verwendung deiner Daten zu den oben beschriebenen Datenverarbeitungen jederzeit widersprechen, wie am Ende in diesen Datenschutzhinweisen unter „Deine Rechte als Betroffener“ beschrieben. Deine Daten werden dann zukünftig nicht mehr für diese Zwecke verwendet. Einzelheiten findest du im jeweiligen Einwilligungsdialog des Angebots, für das du die Einwilligung erteilt hast.
Soweit du in die Verarbeitung deiner Online-Daten zu diesem Zweck eingewilligt hast, kannst du deine Einwilligung mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
In diesem Fall findet die oben beschriebene Verarbeitung deiner Daten dann nicht mehr statt. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema
Consent Management mit Sourcepoint
) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Bertelsmann-ID” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Mobile Measurement in Apps
¶
Wir setzen zu Analysezwecken „
Adjust
“, einen App-Analysedienst der adjust GmbH, Saarbrücker Str. 38a, 10405 Berlin, ein. Der Analysedienst ist mittels Entwicklungsumgebung (SDK - Software Developer Kit) in unseren Apps (Chefkoch App für iOS und Android)  implementiert. Adjust sammelt Daten zur Interaktion mit unseren Werbemitteln, Installations- und Event-Daten der App und stellt diese als pseudonymisierte Auswertungen zur Verfügung. Wir nutzen diese Informationen um den Erfolg unserer App-Performance-Marketing-Kampagnen zu messen, zu eigenen Analysezwecken und für Kampagnenoptimierungen in den Apps und Partnernetzwerken.
Für diese Auswertungen verwendet Adjust deine Geräteerkennung (Geräte-ID), auch IDFA (Identifier for Advertisers) genannt, oder deine Android ID und deine anonymisierte IP- und MAC-Adresse. Weiterhin verarbeitet Adjust gerätebezogene Daten sowie bestimmte Informationen zu deinem In-App Verhalten, wie z.B. Zeitpunkt und Installation und erstes Öffnen der App auf deinem Gerät, deine Interaktionen innerhalb der App sowie Informationen darüber, welche Anzeigen Nutzer gesehen oder angeklickt haben. Adjust nutzt diese Daten in unserem Auftrag, für die Erstellung von Analysen und Auswertungen über die Nutzung unserer App und den Erfolg unserer Kampagnen. Die hierdurch erlangten Informationen verwenden wir dazu, die Bewerbung, Funktion und Nutzung der App besser zu verstehen, um z.B. zu ermitteln, durch welche Marketingmaßnahme Nutzer auf unsere App aufmerksam wurden, d.h. konkret, auf welchen Link oder welche Banner in sozialen Netzwerken (z.B. Pinterest) und anderswo im Internet, Nutzer geklickt haben, bevor sie unsere App heruntergeladen haben.
Nachdem der Benutzer die App installiert und geöffnet hat, zeichnet Adjust SDK eine Installation auf und erfasst die Werbe-ID des Geräts mit folgenden Identifikatoren, sofern verfügbar:
IP Adresse
Geräte ID
Advertising ID
HTTP-Header
User Agent (Land, Sprache, lokale Einstellungen, [Version des] Betriebssystems sowie die App-Version)
Geräte- und Appaktivitätsinformationen (z. B. in App-Ereignissen wie „Letzte App geöffnet“)
Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt nur auf Basis deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Nur wenn du im Consent-Management deine Einwilligung gibst, können wir Adjust nutzen, um die App-Nutzer besser kennenzulernen und eine Chefkoch-App anzubieten, die mehr auf deren Interessen zugeschnitten ist. Eine Löschung der gespeicherten Daten (IP-Adresse) erfolgt nach 30 Tagen. Die übrigen Daten werden spätestens 60 Tage nach Ende des Vertragsverhältnisses mit Adjust gelöscht.
Die Datenschutzerklärung der Adjust GmbH findest du hier:
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst der Verarbeitung deiner Daten bei Adjust widersprechen. Hierfür wählst du das Gerät und deine Geräte-ID aus und alle deine gespeicherten personenbezogenen Daten werden sofort gelöscht sowie das App-Tracking auf deinem Gerät unterbunden. Den Opt-Out kannst du unter folgender Adresse durchführen:
https://www.adjust.com/forget-device/
.
Du kannst zudem deiner Einwilligung widersprechen, indem du unter “Datenschutz-Einstellungen” (im Footer auf jeder Chefkoch-Seite verlinkt) auf “Alle ablehnen” klickst, oder den “Zustimmung widerrufen”-Button in unseren allgemeinen Datenschutzhinweisen (oben) klickst.
Wiedererkennung von Nutzern durch Abgleich ge-hashter Email-Adressen
¶
Wir sowie die zu unserem Konzern gehörenden Unternehmen bieten verschiedene Abo-, Subscription-, Anmelde-, und Login-Services sowohl im Web als auch in Apps an (im Folgenden Angebote), bei denen du dich mit deiner bzw. einer Email-Adresse registrieren kannst. Sofern du einen solchen Service nutzt und uns im
Privacy Manager
deine Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO erteilt hast, wird deine Email-Adresse durch einen Algorithmus verhasht, d.h. anhand der technischen Funktion wird ein alphanummerischer Wert generiert, bspw. „CgH112XjIk398lM“. Auf Grundlage dieser Nutzerkennung führen wir und/oder unsere im
Privacy Manager
genannten Partner Nutzeranalysen durch und bilden Interessen- sowie Nutzerprofile mit dem Zweck der zielgruppengenauen und personalisierten Werbeausspielung. Sofern du dich auf einem Angebot von uns oder dem eines unserer im
Privacy Manager
genannten Partner mit dieser Email einloggst, kannst du auf Basis des einheitlichen Hashwertes und durch dessen Zusammenführung aus unterschiedlichen Quellen entsprechend wiedererkannt werden. Dieser Hashwert bleibt grundsätzlich solange stabil und wird bei uns gespeichert, wie die Registrierung im jeweiligen Angebot besteht oder bis du deine Einwilligung widerrufst. Der Widerruf kann form- und kostenlos gerichtet werden an
support@chefkoch.de
oder per Klick auf den oben stehenden Widerruf-Button. Beachte: sofern du uns oder einem unserer Partner nach einem Widerruf eine erneute Einwilligung erteilst, wird erneut ein Hashwert gebildet und entsprechend der hier beschriebenen Weise sowie zu den hier genannten Zwecken verwendet. Wir verwenden die so gebildeten Profile auch zur Optimierung von Systemen, Software und Benutzerfreundlichkeit. Die so abgeleiteten Erkenntnisse / Profile werden untereinander übermittelt und für die o.g. Zwecke verwendet. Empfänger deiner Daten können mithin konzernangehörige Unternehmen gem. §§ 15 ff. AktG sein, die für uns gem. Art. 28 DSGVO Daten ausschließlich entsprechend unserer Weisung zu verarbeiten und insbesondere nicht zu eigenen Zwecken zu verarbeiten dürfen, jedoch auch konzernfremde Dritte (Art. 4 Nr. 10 DSGVO) sein, mit denen wir gemeinsam gem. Art. 26 DSGVO verantwortliche sind (z.B. The Tradedesk) oder die eigenständig Daten über dich verarbeiten (Art. 4 Nr. 7 DSGVO). Sofern mit einer solchen Weitergabe ein Transfer von Daten in oder Zugriff auf Daten aus einem Land außerhalb der EU möglich ist, stellen wir sicher, dass angemessene Garantien i.S.v. Kap. V DSGVO vorliegen, von denen du unter der oben genannten Kontaktadresse eine Kopie anfordern kannst.“
Werbliche Ansprache bei Drittanbieter-Plattformen (Hashed Audiences)
¶
Wir möchten Personen auch dort auf relevante Chefkoch-Angebote hinweisen können, wo sie ihren Interessen nachgehen, wie zum Beispiel auf Social Media Plattformen wie Facebook, Pinterest, Instagram, TikTok, X (ehem. Twitter) oder Google (siehe Abschnitte in diesen Datenschutzhinweisen). Umgekehrt möchten wir Nutzer nicht mit Werbung ansprechen, die bereits zu unserer Chefkoch-Community gehören. Um diese beiden Ziele zu erreichen, verwenden wir das sog.
Hashed-E-Mail-Verfahren
, wobei die E-Mail-Adresse, mit der du bei Chefkoch registriert bist, mit einem sicheren Algorithmus in eine generische Kennung von Zahlen und Buchstaben umgewandelt wird, wie z.B. „XUf26ml2987gfkLO“. Dieser sog. Hashwert kann grundsätzlich nur von der Plattform aufgelöst werden, an die er weitergegeben wird und wenn du dort mit derselben E-Mail-Adresse registriert bist wie bei Chefkoch. In diesem Fall ergibt ein Abgleich der Hashwerte für die Plattform ein positives Ergebnis. Auf Basis dieses Ergebnisses arbeitet Chefkoch mit der jeweiligen Plattform zusammen, um interessenbasiert und nutzergerechte Werbung auszuspielen und zum Beispiel auf ein bestimmtes Rezept bei Chefkoch oder ein bestimmtes Angebot hinzuweisen. Deine Daten bleiben in Klarform und verhasht bei Chefkoch für die Dauer deiner Registrierung gespeichert. Der Abgleich mit dem Datenbestand der Plattformen und die Werbeausspielung dort kann grundsätzlich erfolgen, bis du widersprochen oder deine Einwilligung widerrufen hast, oder wir die Zusammenarbeit mit der jeweiligen Plattform einstellen.
Die vorstehend beschriebene Datenverarbeitung erfolgt nur, wenn und solange du hierfür deine Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) erteilst, die du auch jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen kannst. Einen solchen Widerruf werden wir dann an alle Empfänger weitergeben (Art. 19 DSGVO), um sicherzustellen, dass ihm auch dort entsprochen wird. Empfänger der Hashwerte können die Plattformen sein, mit denen wir gem. Art. 26 DSGVO gemeinsam Verantwortliche für diesen Schritt des Datenabgleichs und der Veranlassung entsprechender Werbeausspielungen sind. Vor- und nachgelagerte Datenverarbeitungen durch die Plattformen erfolgen durch diese in eigener Verantwortung. Näheres dazu findest du in den jeweiligen Datenschutzhinweisen der Plattform, die dich interessiert. Darüber hinaus binden wir gelegentlich Dienstleister gem. Art. 4 Nr. 8 i.V.m. Art. 28 DSGVO ein, die ausschließlich berechtigt sind, Daten gemäß unserer Weisungen und nicht zu eigenen Zwecken zu verarbeiten. Sofern die Weitergabe der Hashwerte und der Abgleich mit den registrierten Nutzern der Plattform einen Transfer von Daten in ein Land außerhalb der EU bzw. des EWR mit sich bringt, stellen wir anhand geeigneter Garantien i.S.v. Kap. V DSGVO sicher, dass auch beim Empfänger ein angemessenes Datenschutzniveau eingehalten wird. Dabei handelt es sich regelmäßig um die EU-Standardvertragsklauseln oder einen Angemessenheitsbeschluss wie den EU-US-Privacy Framework. Eine Auskunft über und eine Kopie von den konkret für eine Plattform eingesetzten Garantien kannst du unter datenschutz@chefkoch.de erfragen.
Beenden der Datenverarbeitung:
Wenn du deine Einwilligung zum Hashed-E-Mail-Verfahren durch Chefkoch widerrufen möchtest, kannst du dies jederzeit über die Einstellungen im Consent-Banner tun. In diesem Fall findet die oben beschriebene Verarbeitung deiner Daten dann nicht mehr statt. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema
Consent Management mit Sourcepoint
) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "
Erstellung von E-Mail-Hashes zum Zweck der Werbeausspielung auf Social Media
” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Deine Rechte als Betroffener
Du hast gemäß der EU-Datenschutzgrundverordnung das Recht, zu deinen personenbezogenen Daten
Auskunft
zu verlangen (Artikel 15 DSGVO), ebenso eine
Berichtigung
(Artikel 16 DSGVO),
Löschung
(Artikel 17 DSGVO) oder zumindest die
Einschränkung der Verarbeitung
(Artikel DSGVO) deiner personenbezogenen Daten zu fordern. Du hast ferner das Recht auf
Daten-Übertragbarkeit
(Artikel 20 DSGVO). Außerdem hast du natürlich das Recht, jederzeit eine erteilte
Einwilligung
zur Verarbeitung von personenbezogenen Daten zu widerrufen (Artikel 7 Abs. 3) sowie einer Verarbeitung zu widersprechen, die auf Basis der Abwägung berechtigter Interessen erfolgt (Artikel 21 Absatz 4 DSGVO). Du kannst der Nutzung deiner Daten z.B. für Newsletter (z.B. wöchentlicher Newsletter, Rezept des Tages Newsletter, Partner-Newsletter) oder Werbe- und Marktforschungszwecke widersprechen. Nutze hierfür bitte die Opt-Out Links, die in den jeweiligen Newslettern durch uns bereitgestellt werden, oder kontaktiere unseren
Kundenservice
. Bitte berücksichtige, dass es aus organisatorischen Gründen zu einer Überschneidung zwischen deinem Widerruf und der Nutzung deiner Daten im Rahmen einer bereits laufenden Kampagne kommen kann.
Hinsichtlich der oben beschriebenen Verarbeitungstätigkeiten stehen dir grundsätzlich alle Betroffenenrechte der DSGVO (Art. 15 – 22) zu. Um eine Anfrage umfassend beantworten zu können, sind wir gesetzlich verpflichtet sicherzustellen, dass du auch du bist und dass nicht jemand Drittes versucht, sich unberechtigt Daten und Informationen über dich zu erschleichen. Hierzu kann es entsprechend sein, dass wir eine Passkopie oder ähnliche, in der jeweiligen Situation angemessene Nachweise anfordern. In diesen kannst du alle Informationen weglassen, die nicht erforderlich sind, um deine Identität nachzuweisen (auf einer Passkopie kannst du z.B. mindestens Dinge wie Augenfarbe, Größe oder Nationalität schwärzen).
Du kannst dich gemäß Art. 77 DSGVO bei einer Aufsichtsbehörde beschweren, wenn du der Ansicht bist, dass die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten rechtswidrig erfolgt. Wende dich dazu bitte an die Datenschutzbehörde, die für deinen Wohnort bzw. dein Bundesland zuständig ist oder an die für uns zuständige Datenschutzbehörde. Dies ist:
Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Nordrhein-Westfalen
Postfach 20 04 44
40102 Düsseldorf
Tel.: 0211/38424-0
Fax: 0211/38424-10
E-Mail:
poststelle@ldi.nrw.de
Diese bietet dir auch sichere E-Mail-Kommunikation mit Anleitung via
https://www.ldi.nrw.de
.
Wenn du Fragen hierzu oder allgemein zum Thema Datenschutz hast, dann wende dich gerne an uns:
datenschutz@chefkoch.de
. Wenn du deine oben genannten Rechte in Sachen Datenschutz wahrnehmen möchtest, wende dich gern an unseren
Datenschutzbeauftragten
. Du erreichst ihn unter der E-Mail-Adresse:
datenschutz@chefkoch.de
.
Datenschutzbeauftragter
Timon Mertens
Carl-Bertelsmann-Str. 270
33311 Gütersloh
datenschutz@chefkoch.de
Version: Februar 2025
- „
Diese Datenschutzhinweise können jederzeit unter dem Link
https://www.chefkoch.de/magazin/datenschutz.html
abgerufen und ausgedruckt werden. Da Gesetzesänderungen oder Änderungen unserer unternehmensinternen Prozesse eine Anpassung dieser Datenschutzhinweise erforderlich machen können, die wir uns entsprechend vorbehalten, bitten wir dich, diese Datenschutzhinweise regelmäßig abzurufen.
“