POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Karta Software Technologies, Lda. (“Karta” ou a “Empresa”) com sede no Centro Empresarial da Lionesa, Rua da Lionesa 446, Pavilhão C25, 4465-671 Leça do Balio, Portugal e com o número fiscal 513 705 058, oferece software de navegação por GPS para Smartphones e Automotive (a “Aplicação” ou o “Serviço”).
As nossas operações estão sujeitas às leis de privacidade europeias: o Regulamento Geral de Proteção de Dados (GDPR). As regras de privacidade do GDPR são consideradas o conjunto de regulamentações mais exigente do mundo, proporcionando um alto nível de proteção de dados. As nossas políticas globais de privacidade e tratamento dos seus dados pessoais refletem esses padrões e, em alguns casos, constituem regulamentações mais rígidas.
É política da Karta respeitar a sua privacidade em relação a qualquer informação que possamos recolher durante a operação das nossas aplicações. Por esse motivo, os seus dados pessoais são utilizados apenas pela Karta, e, na medida do necessário, para empresas com as quais a Karta colabora, conforme indicado nesta política de privacidade e nunca são comunicados a terceiros para fins comerciais, sem o seu consentimento prévio.
Esta Política de Privacidade destina-se a ajudá-lo a entender quais informações recolhemos, por que as recolhemos e como o utilizador pode atualizar, gerir e excluir suas informações. As disposições abaixo indicadas aplicam-se a todos os Utilizadores Finais que usam a nossa Aplicação.
Esta Política de Privacidade é incorporada como parte dos Termos de Uso do NDrive GPS e (os “Termos de Uso” ou os “Termos”). O seu uso da Aplicação está sujeito aos Termos de Uso, esta Política de Privacidade e indica o seu consentimento para com eles.
QUEM PROCESSA AS INFORMAÇÕES?
Os seus dados pessoais são processados pela Karta, enquanto controladora de dados de acordo com as disposições legais e regulamentares relativas à proteção de dados pessoais. Se tiver mais alguma dúvida, entre em contato conosco enviando um e-mail para privacy@ndrive.com.
QUAIS SÃO AS INFORMAÇÕES QUE RECOLHEMOS?
Certos recursos da aplicação exigem a recolha de informações sobre o seu dispositivo e o uso da aplicação no dispositivo, conforme descrito abaixo.
Para uma melhor experiência, ao usar o nosso Serviço, podemos requisitar que nos forneça certas informações de identificação pessoal. As informações que solicitamos serão retidas por nós e usadas conforme descrito nesta política de privacidade.
As informações que o Karta recolhe e como essas informações são usadas dependem de como você escolhe usar a aplicação e como gere os seus controlos de privacidade.
A aplicação usa serviços de terceiros que podem recolher informações usadas para identificá-lo, conforme descrito abaixo. Aqui está o link para a política de privacidade de provedores de serviços terceirizados usados pela Aplicação:
Google Play Services
Admob
Firebase Analytics
Facebook
Fabric
Crashlytics
Branch
Batch
Zendesk
Esses terceiros só podem processar os seus dados pessoais de acordo com nossas instruções se atuarem como processadores. Também garantimos que todos estes terceiros foram selecionados com o devido cuidado e que estão comprometidos em garantir a segurança e a integridade dos seus dados pessoais.
Informações que você cria ou nos fornece
O utilizador pode optar por compartilhar com o Karta algumas informações, incluindo o seu idioma, localizações de “casa” ou “trabalho”, outros “favoritos”, detalhes do carro, destinos para os quais pode viajar, consultas de pesquisa, se aplicável. Além disso, ao entrar em contacto com o nosso suporte, o utilizador  fornece o seu e-mail e nome.
O utilizador também pode fornecer informações adicionais que serão usadas para personalizar e aprimorar a sua experiência com a aplicação. Por exemplo, se nos fornecer as suas informações de “casa” e “trabalho”, podemos fornecer-lhe o que achamos ser a melhor rota entre essas localizações.
Informações que recolhemos conforme você usa a nossa aplicação
O Karta recolhe informações de identificação não pessoal, tais como preferência de idioma, data e hora e localização a cada acesso do utilizador. O objetivo do Karta ao recolher informações de identificação não pessoal é entender melhor como os utilizadores do Karta usam a aplicação. De tempos a tempos, o Karta pode divulgar informações não pessoais de forma agregada, por exemplo, publicando um relatório sobre tendências de uso da aplicação.
Recolhemos informações sobre a sua atividade na aplicação, que usamos para aprimorá-la, incluindo recursos destinados a personalizar sua experiência. Isso inclui coisas como encontrar a melhor rota, propor favoritos ou destinos recorrentes para agilizar a sua pesquisa e viagens e relatar incidentes de trânsito. As informações de atividade que recolhemos podem incluir:
Dados de localizações e informações de locais
O nosso Serviço faz uso de informações sobre a sua localização real (“Dados de Localização”) e informações sobre lugares (“Informações de Lugar”). Os dados de localização revelam ao Karta onde o utilizador está ou esteve. Os dados de localização são baseados em métodos de posicionamento disponíveis, como GPS assistido. Em muitos modelos de dispositivos, a interface do utilizador da aplicação identifica o uso do posicionamento com um ícone. As Informações de Lugar são informações gerais referentes a uma determinada localização geográfica (por exemplo, cidade ou localização de um restaurante) que o utilizador poderá ter fornecido. Salvo indicação em contrário, usamos identificadores aleatórios em conexão com os seus Dados de Localização que não identificam o utilizador pessoalmente. Quando começa a usar a aplicação, ela activa os métodos de posicionamento selecionados para recuperar a sua localização atual. A aplicação pode enviar os seus dados de localização para o Karta quando habilita recursos para localização da aplicação online, como solicitar informações sobre sugestões próximas e usar recursos de pesquisa. Conforme definido abaixo, os Dados de Localização podem ser recolhidos quando você usa o serviço de trânsito, para fins de melhoria do serviço sem identificá-lo pessoalmente.
Quando esta aplicação está em uso (ou em execução em segundo plano), recolhemos e compartilhamos com os nossos parceiros de negócios (listados abaixo em "Terceiros") determinados dados de dispositivo e localização: Dados de localização precisos do dispositivo, sinais de Wi-Fi ou dispositivos que usem bluetooth de baixa potência nas proximidades, identificadores de publicidade baseados em dispositivos, nomes e/ou identificadores de aplicações e informações sobre o seu dispositivo móvel, como tipo de dispositivo, versão e tipo de sistema operacional, configurações do dispositivo, fuso horário, operadora e endereço IP.
Esses dados podem ser usados ​​para as seguintes finalidades: (a) personalizar e medir anúncios em aplicações e outros anúncios; (b) para análise analítica da aplicações e utilizadores; (c) para prevenção de doenças e segurança cibernética; (d) para pesquisa de mercado, cívica ou outra sobre padrões de trânsito e pedestres; (e) para gerar identificadores pseudônimos proprietários vinculados às informações recolhidas para os fins acima indicados. Para mais detalhes, consulte a seção abaixo “Como usamos as informações que recolhemos”.
Pode retirar a sua permissão dos usos acima acessando o Menu de Configurações dentro da aplicação, a qualquer momento, e a partir desse momento nenhum dado de localização e viagem será compartilhado.
Os Terceiros que podem recolher essas informações usadas para identificá-lo são os listados:
Outlogic (Privacy Policy) e os seus Parceiros de Confiança:
AdSquare
Advan Research Company
Arrivalist
CACI UK Limited
Complementics
Crossover Communications
Digital Envoy
GEOBLINK SL
GeoUniq e os seus Parceiros de Confiança:  Jakala, Adkaora e Retail Sonar
Hyas
Infinia Mobile
JCDecaux UK Limited
Kisio Consulting
Location Sciences
Locomizer
Market Services Inc. (AggData)
Maxar
MyTraffic
Nodle International
On Device Research
OnSpot Data
Place Informatics
Placense
Resono
Skyhook Wireless
Talon Outdoor limited
Tiendeo
UberMedia
X-Mode Social, Inc.
Trânsito
Quando usa o serviço de trânsito da aplicação, dados de localização, velocidade, direcção e carimbo de data/hora são enviados do seu dispositivo para o Karta poder detectar engarrafamentos, padrões de trânsito, condições de estrada alteradas e outros condicionamentos para que possamos fornecer um serviço melhor. Essas informações são analisadas para distinguir rotas e padrões de trânsito independentes e contêm um identificador, que é persistente durante toda a rota. O utilizador pode escolher até que ponto contribui para a melhoria dos nossos serviços. No contexto da informação de trânsito do serviço, o utilizador pode fornecer os dados de localização, velocidade, direção e carimbo de data/hora, juntamente com o identificador não persistente. Essas informações são enviadas para nós quando utiliza a aplicação on-line, após a qual são excluídas do seu dispositivo. Estes dados não são usados para identificá-lo pessoalmente.
Informações técnicas e as suas transações
Quando usa a aplicação online, certas informações técnicas, tais como a tipologia do seu dispositivo móvel, identificadores exclusivos de dispositivo ou provedor de serviços de rede, endereço de protocolo de Internet, fuso horário, detalhes técnicos da sua plataforma, bem como suas transações com o Karta, podem ser recolhidas automaticamente pelo Karta.
Uso de dispositivos, aplicações e serviços
Isso inclui, por exemplo, modelo de dispositivo, operadora, país, sessão e identificadores aleatórios, mas persistentes, associados a um evento específico, por exemplo, início e fim de eventos, menus acedidos, funções selecionadas ou valor padrão alterado.
Estatísticas Agregadas
O Karta pode recolher estatísticas sobre o comportamento dos utilizadores na sua aplicação. A Karta pode exibir essas informações publicamente ou fornecê-las a outras pessoas. No entanto, a Karta não divulga informações de identificação pessoal além das explicitamente descritas nesta Política de Privacidade.
Diagnóstico de erros
Isto inclui informações sobre situações de erro, por exemplo, quais ações levaram ao erro. No entanto, nenhum conteúdo, como e-mails, SMS’s, documentos, notas, conteúdo de pesquisa, conteúdo de arquivos de media, dados de localização exacta (latitude e longitude) ou quaisquer metadados que possam ser considerados dados pessoais ou outros conteúdos deste tipo são recolhidos pela aplicação
COMO USAMOS AS INFORMAÇÕES QUE RECOLHEMOS?
No caso dos dados pessoais, iremos processá-los apenas para os fins indicados nesta Política de Privacidade e se tivermos uma base legal para o fazer.
As bases jurídicas em que nos baseamos são as seguintes:
* Consentimento: o seu consentimento livre, dado após ser informado das suas implicações.
* Interesse legítimo: um interesse legítimo que nós, como organização, temos, por exemplo, na otimização dos nossos produtos e serviços.
* Obrigação legal: obrigação legal a que estamos sujeitos.
A Karta pode usar as informações recolhidas e/ou fornecidas pelo utilizador para os seguintes propósitos:
Melhoria de produtos e serviços
As informações recolhidas ajudam-nos a concentrar os nossos esforços de melhoria nas funcionalidades mais relevantes para os nossos utilizadores e a evitar situações de erro no futuro. Por exemplo, a Karta pode usar os seus dados de rota para melhorar a precisão dos seus mapas e da sua navegação.
Prestação dos Serviços
As informações recolhidas pela aplicação são usadas para fornecer-lhe o serviço, para desenvolver os nossos produtos e serviços, assim como para comunicarmos com o utilizador. Também podemos usar as informações para fornecer-lhe resultados de pesquisas e recomendações mais de encontro às suas preferências
Publicidade baseada em localização
A aplicação pode incluir o fornecimento de publicidade baseada em localização ou outro conteúdo similar. O utilizador pode ser posicionado separadamente para esta finalidade. Por exemplo, se você solicitar informações meteorológicas, poderá receber conteúdo de publicidade adaptado a esse local. A aplicação também pode incluir anúncios baseados no seu perfil comportamental. Para fins de fornecimento de anúncios relevantes para si, podemos compartilhar o ID de publicidade específico do seu dispositivo para redes de publicidade. Usamos uma organização externa chamada AdMob para fornecer anúncios. O SDK da AdMob recolhe informações sobre o seu dispositivo enquanto você usa a aplicação. Essas informações podem incluir, mas não se limitam a, identificador do dispositivo, modelo e configuração relacionada (como tamanho do ecrã), operadora de comunicações sem fio, bem como endereço de IP. Além disso, fornecemos meios para aumentar a relevância da publicidade que você vê na aplicação, compartilhando a sua localização com a rede de publicidade. Se deseja desativar a publicidade com perfil comportamental, pode desativar esse tipo de publicidade nas configurações do seu dispositivo. Tenha em consideração que, em qualquer caso, pode ainda receber anúncios, simplesmente não serão adaptados ao seu perfil.
Medida de performance
Usamos dados para análise e medição para entender como os nossos serviços são usados. Por exemplo, analisamos dados sobre o seu uso da aplicação para contribuir para a otimização do design do produto. Também usamos os dados que recolhemos sobre os anúncios que o utilizador visualiza ou com os quais interage (por exemplo, cliques) para ajudar os anunciantes a entender o desempenho das suas campanhas publicitárias e fornecer relatórios agregados. Também podemos usar dados para medir a eficácia dos esforços de marketing da Karta em sites ou plataformas de terceiros.
Comunicação com o utilizador
As suas informações também são usadas para enviar atualizações, avisos, anúncios, solicitações de utilizadores e informações adicionais relacionadas aos Serviços, por meio de notificações push.
A Karta também pode usar as suas informações para realizar pesquisas e questionários; Ao entrar em contato com nosso suporte, poderemos manter um registo da sua solicitação para o ajudar a resolver quaisquer problemas que você, enquanto utilizador, possa estar a experienciar.
* Proteção do Karta, seus utilizadores, o público e por motivos legais
A Karta também pode usar e processar suas informações e conteúdos, utilizando diferentes tecnologias para as seguintes finalidades:
* Para fazer cumprir os Termos de Uso ou Política de Privacidade;
* Para cumprir qualquer lei aplicável e auxiliar às agências de aplicação da lei sob qualquer lei aplicável, quando a Karta acredita de boa fé que a cooperação da Karta com as agências de aplicação da lei é legalmente obrigatória ou atende aos padrões e procedimentos legais aplicáveis;
* Para detectar abusos e atividades ilegais; detectar e prevenir fraudes, apropriação indébita, infrações, roubo de identidade e outras atividades ilegais e uso indevido dos Serviços;
* Para lidar com avarias;
* Para tomar qualquer ação em qualquer caso de disputa ou processo legal de qualquer tipo entre o utilizador e o Karta, ou entre o utilizador e terceiros em relação a, ou em relação aos Serviços;
* Para os fins previstos nesta Política de Privacidade e Termos de Uso;
* Para ajudar a melhorar a segurança e confiabilidade dos nossos Serviços. Isso inclui detectar, prevenir e responder a riscos de segurança e problemas técnicos que possam prejudicar o Karta, seus utilizadores ou o público;
* Para criar dados agregados e/ou anónimos (quando tais dados não permitem a identificação de um utilizador específico). Consulte “Como o Karta usa informações agregadas”, abaixo;
O seu consentimento será solicitado antes de usar as suas informações para uma finalidade que não esteja coberta por esta Política de Privacidade.
COMO RECOLHEMOS A INFORMAÇÃO?
A aplicação usa software e serviços de terceiros para recolher e enviar informações ao Karta, conforme indicado nas demais secções desta Política de Privacidade. As informações enviadas consistem em apenas alguns kilobytes por instância.
COMO A KARTA USA AS INFORMAÇÕES AGREGADAS
O Karta pode usar informações anónimas, estatísticas ou agregadas (incluindo informações de localização anónimas), de uma forma que não permita a identificação de um utilizador específico, para operar adequadamente a aplicação, melhorar a qualidade da aplicação, aprimorar a sua experiência, criar novos serviços e recursos, incluindo serviços personalizados, para alterar ou cancelar conteúdo ou serviços existentes e para outros fins internos, comerciais e estatísticos (incluindo publicidade).
O Karta também poderá utilizar informações anónimas, estatísticas ou agregadas recolhidas na aplicação, de forma que não possibilite a identificação de um utilizador específico, publicando, divulgando, transmitindo ou de outra forma comunicando ou disponibilizando tais informações aos prestadores de Serviços, parceiros e qualquer outro terceiro. Por exemplo, as informações de GPS que recebemos do seu dispositivo móvel podem ser fornecidas aos editores de mapas de forma agregada e/ou anónima para ajudar a melhorar o mapa e resolver problemas do mapa, dados de trânsito podem ser fornecidos a cidades e autoridades locais e análises agregadas de anúncios podem ser fornecidas aos anunciantes.
QUAIS SÃO NOSSAS PRÁTICAS DE COMPARTILHAMENTO DE INFORMAÇÕES?
Não compartilhamos as informações recolhidas pela aplicação com terceiros independentes, a menos que explicado de outra forma em nossas políticas de privacidade. No entanto, as informações recolhidas de um determinado recurso de terceiros podem ser compartilhadas com o provedor dessa aplicação ou recurso de forma agregada e não identificável.
A Karta não compartilhará as suas informações pessoais com outras pessoas, sem a sua permissão, exceto para os seguintes propósitos e na medida necessária a critério de boa fé da Karta:
Conforme necessário para a facilitação e operação dos Serviços.
Se a Karta acredita razoavelmente que você violou os Termos de Uso ou que está a investigar uma possível violação dos Termos de Uso, ou acredita que você abusou dos seus direitos de usar os Serviços, ou executou qualquer ato ou omissão que a Karta acredite estar em violação de qualquer lei, regras ou regulamentos aplicáveis. A Karta pode compartilhar as suas informações nesses casos, com agências de aplicação da lei e outras autoridades competentes e com qualquer terceiro que possa ser necessário para lidar com qualquer resultado de sua irregularidade;
Se a Karta for obrigada, ou acreditar razoavelmente que é obrigada por lei a compartilhar ou divulgar as suas informações;
Em qualquer caso de disputa ou processo legal de qualquer tipo entre você e a Karta, com relação a, ou em relação aos Serviços;
Em qualquer caso em que a Karta acredite razoavelmente que o compartilhamento de informações é necessário para proteger contra danos aos direitos, propriedade ou segurança da Karta, dos nossos utilizadores ou do público, conforme exigido ou permitido por lei, inclusive para evitar danos físicos iminentes ou danos à propriedade ;
Para detetar, prevenir ou resolver problemas de fraude, segurança ou técnicos;
Se a Karta organizar a operação dos seus Serviços dentro de uma estrutura diferente, ou por meio de outra estrutura legal ou entidade, ou se a Karta for adquirida, incorporada ou incorporada a outra entidade, ou se a Karta entrar em falência, desde que essas entidades concordem estar vinculadas às disposições desta Política de Privacidade, com as respectivas alterações levadas em consideração;
Para recolher, armazenar, manter e gerir as suas informações pessoais por meio de serviços de alojamento ou baseados em nuvem ou um terceiro ou uma parte afiliada ou conectada ao Karta, conforme razoável para fins comerciais, que podem estar localizados na União Europeia e nos EUA, potencialmente países fora de sua jurisdição;
O Karta também pode compartilhar informações pessoais com empresas ou organizações ligadas ou afiliadas ao Karta, como subsidiárias, empresas-irmãs e empresas-mãe;
Trabalhamos com outros serviços da Google (como Google AdMob e AdSense) para fins de publicidade e medição de anúncios. Para ajudar os anunciantes a decidir quais anúncios exibir no Karta, Google e sites e aplicações parceiras da Google, podemos compartilhar informações com esses serviços, como um identificador exclusivo para publicidade (ou seja, ID de publicidade disponível em dispositivos móveis Android ou tecnologias semelhantes). Para obter mais informações, consulte a secção intitulada ‘Campanhas publicitárias’ nesta Política de Privacidade.
Também trabalhamos com serviços selecionados de publicidade e medição que nos ajudam a entender como os nossos utilizadores interagem com anúncios veiculados na nossa aplicação e para fornecer serviços de marketing, publicidade e medição para o Karta em relação aos esforços de marketing da própria Karta, usando e compartilhando dispositivos ' identificadores (ou seja, ID de publicidade ou tecnologias semelhantes).
As informações pessoais também podem ser compartilhadas com parceiros e provedores de serviços de confiança ​​da Karta para processá-las para nós, com base nas nossas instruções e em conformidade com esta política e quaisquer outras medidas de confidencialidade e segurança apropriadas. Por exemplo, usamos provedores de serviços para nos ajudar com serviços ao cliente.
QUE SALVAGUARDAS EXISTEM?
A segurança da informação é uma prioridade para nós. Os serviços Karta são construídos com fortes recursos de segurança que protegem continuamente as suas informações. A Karta dispõe de todas as medidas técnicas e organizativas necessárias para processar com segurança os seus dados pessoais.
Implementamos sistemas, aplicações e protocolos para proteger as suas informações, para minimizar o risco de roubo, danos, perda de informações ou acesso/uso não autorizado de informações, seja no seu dispositivo ou nos nossos servidores. Por exemplo, analisamos criticamente as nossas práticas de recolha, armazenamento e processamento de informações, incluindo medidas de segurança física, para impedir o acesso não autorizado aos nossos sistemas. Além disso, restringimos o acesso a informações pessoais aos nossos funcionários, parceiros e agentes que precisam dessas informações para processá-las. Qualquer pessoa com esse acesso está sujeita a obrigações contratuais de confidencialidade estritas.
Apesar do fato de que a Karta faz grandes esforços para proteger as suas informações pessoais, todas as medidas descritas acima são incapazes de fornecer garantia absoluta. Portanto, a Karta não pode garantir e o utilizador não pode esperar que os bancos de dados da Karta sejam absolutamente imunes a quaisquer irregularidades, mau funcionamento, interceptação, acessos ilegais e/ou outros tipos de abuso e uso indevido.
POR QUANTO TEMPO A KARTA RETÉM OS DADOS RECOLHIDOS?
Alguns dados o utilizador pode excluir quando quiser, alguns dados são excluídos automaticamente e alguns dados serão retidos por períodos mais longos quando necessário. Esta secção descreve por que mantemos diferentes tipos de dados por diferentes períodos de tempo.
* Informações retidas até que o utilizador as remova - como a sua "Casa, trabalho", favoritos e outras informações relacionadas. Manteremos estes dados na sua aplicação até que você opte por removê-los e/ou atualizá-los.
* Dados que expiram após um período de tempo específico - em alguns casos, o utilizador não precisa de excluir ativamente as suas informações, pois definimos prazos de retenção com base no motivo da recolha dos dados. Por exemplo, quando você usa os recursos de trânsito da aplicação, recolhemos dados de localização anónimos para trânsito em tempo real. Após 5 minutos, todos os dados compartilhados não são mais válidos e em tempo real e, portanto, são excluídos dos servidores automaticamente.
* Informações retidas por longos períodos de tempo para fins limitados - às vezes, requisitos comerciais e legais obrigam-nos a reter certas informações, para fins específicos, por um longo período de tempo. Por exemplo, se a Karta processar um pagamento a seu favor, iremos reter esses dados por períodos mais longos, conforme exigido para fins fiscais ou contabilísticos. Os motivos pelos quais podemos reter alguns dados por longos períodos de tempo incluem:
Prevenção de segurança, fraude e abuso;
Manutenção de registos financeiros;
Cumprir requisitos legais ou regulamentares;
Assegurar a continuidade dos nossos serviços, e;[a]
Comunicações diretas com o Karta.
Os seus dados pessoais serão tratados apenas durante o tempo necessário para o cumprimento das finalidades indicadas na secção “Como utilizamos a informação que recolhemos” ou, se for o caso, até ao momento em que retire o seu consentimento. Esteja ciente de que a retirada do seu consentimento pode significar que você não poderá usar toda ou parte da aplicação.
CAMPANHAS PUBLICITÁRIAS
O Karta permite que os anunciantes executem campanhas publicitárias na aplicação.
As informações e anúncios que vê ao aceder à aplicação podem ser direcionadas com base na sua atividade atual no Karta, como a sua localização atual, o seu destino ou informações contextuais com base na sua sessão de condução atual. Por exemplo: se  pesquisar por “restaurante”, poderá ver um anúncio de um restaurante local.
Dependendo das suas configurações, pode também ver anúncios personalizados para si com base em:
* Informações que recebemos de si (por exemplo, as suas localizações "Casa" e "Trabalho");
* Atividade anterior e histórico de consultas de pesquisa (por exemplo, navegações que aparecem na sua lista de navegações);
* Informações dos nossos parceiros de publicidade.
Pode ainda decidir se devemos lhe mostrar anúncios personalizados ou não em Configurações da aplicação > Termos e privacidade > Dados de localização e anúncios. Observe que desativar a personalização de anúncios não desativa os anúncios, mas apenas sua personalização.
Observe também que:
* Não recolhemos intencionalmente nem lhe mostraremos anúncios personalizados com base em categorias sensíveis, como raça, religião, orientação sexual ou saúde.
* Não compartilhamos informações que o identifiquem pessoalmente com anunciantes, como o seu nome ou e-mail, se fornecido por qualquer motivo, a menos que você nos peça. Por exemplo, se você vir um anúncio de uma cafeteria próxima e selecionar o botão "toque para ligar", conectamos sua ligação e compartilharemos seu número de telefone com a cafeteria.
* Conforme descrito nas seções acima "Como usamos as informações que recolhemos" e "Quais são nossas práticas de compartilhamento de informações", trabalhamos com outros serviços (como a AdMob) para fins de publicidade e medição de anúncios. Para ajudar os anunciantes a decidir quais anúncios exibir no Karta, no Google e em sites e aplicações parceiros do Google, o Karta pode compartilhar informações com esses serviços, como um identificador exclusivo para publicidade (ID de publicidade disponível em dispositivos móveis Android ou tecnologias semelhantes ).
* O controlo de personalização de anúncios descrito acima aplica-se a anúncios personalizados veiculados pela Karta no Aplicativo Karta e não se aplica a anúncios veiculados em plataformas de terceiros, inclusive em nome do Karta.
* Quando o utilizador visita um site de terceiros a partir da aplicação, esse terceiro pode usar cookies no seu computador. O uso de cookies por terceiros está sujeito às suas próprias políticas de privacidade e não a esta Política de Privacidade. Se desejar estudar as políticas de privacidade desses terceiros deverá visitar os seus serviços, ou contactá-los diretamente.
A aplicação inclui um sistema interno de mensagens que fornece ao utilizador a capacidade de receber as nossas mensagens de marketing. Você concorda que podemos usar o sistema interno de mensagens com a finalidade de informá-lo sobre produtos ou serviços que possam interessá-lo.
Fica esclarecido que não somos responsáveis ​pelo conteúdo de tais anúncios e pelos produtos entregues ou serviços prestados por terceiros e você concorda irrevogável e incondicionalmente que não seremos responsabilizados por qualquer perda, dano, custo ou despesa que possa sofrer ou incorrer como resultado ou em relação a isso.
AS SUAS ESCOLHAS
A aplicação oferece uma variedade de opções que lhe permite controlar como os seus dados de localização e outras informações são recolhidas. Você pode usar a aplicação no modo offline ou online. Nenhum dado de localização ou outras informações são enviadas ao Karta se usar o aplicativo apenas no modo offline. No modo offline, o seu dispositivo também não irá interagir com as redes de publicidade. Tenha em consideração que o seu dispositivo pode, no entanto, continuar a armazenar informações que podem ser enviadas para o Karta conforme definido anteriormente neste documento e se você tiver ativado o serviço de trânsito. Observe também que você ainda pode receber anúncios, caso esses anúncios tenham sido armazenados em cache no dispositivo antes de colocar o dispositivo no modo offline.
O utilizador pode ativar e desativar os serviços de posicionamento usando as configurações do seu dispositivo. As configurações de posicionamento do dispositivo também controlam os serviços de posicionamento do Karta. Se você configurar seu dispositivo de forma que não esteja usando nenhum método de posicionamento assistido, os serviços de posicionamento do Karta também não serão usados. O utilizador pode optar por compartilhar sua localização com redes de publicidade para fornecer anúncios mais relevantes para a localização, o utilizador pode sempre ativar e desativar isso nas configurações da aplicação. O utilizador também pode limpar suas pesquisas e destinos recentes do armazenamento local do Serviço. Limpar o armazenamento local também limpará pesquisas recentes já sincronizadas na próxima instância de sincronização.
DIREITOS DO TITULAR DE DADOS E CONFORMIDADE
Se você deseja exercer os seus direitos de privacidade relacionados à aplicação, entre em contato com a Karta e nosso departamento de protecção de dados em privacy@ndrive.com e a sua solicitação será atendida de acordo com a lei e as políticas de privacidade aplicáveis. Pode também entrar em contato com a autoridade local de proteção de dados se tiver dúvidas sobre os seus direitos de acordo com a lei local.
* Transferências de dados
Os seus dados pessoais são essencialmente processados ​​dentro do Espaço Económico Europeu (EEA).
Para processar os seus dados pessoais para os fins descritos nesta Política de Privacidade, também podemos transferi-los para terceiros processando-os em nosso nome fora do EEE. Qualquer entidade fora do EEE que processa seus dados é obrigada a observar salvaguardas adequadas em relação ao processamento de seus dados pessoais. Essas salvaguardas podem decorrer de uma decisão de adequação da Comissão Europeia ou de salvaguardas contratuais.
Podemos transferir dados anónimos e/ou agregados para terceiros fora do EEE. Se tal transferência ocorrer, garantimos que existirão salvaguardas para garantir a segurança e integridade dos seus dados e todos os direitos relativos aos seus dados pessoais que você possui de acordo com a legislação aplicável.
Quando recebemos reclamações formais por escrito, respondemos entrando em contato com a pessoa que fez a reclamação. Trabalhamos com as autoridades reguladoras apropriadas, incluindo autoridades locais de protecção de dados, para resolver quaisquer reclamações relacionadas à transferência dos seus dados que não possamos resolver diretamente com você.
* Requerimentos legais
De acordo com as leis de proteção de dados aplicáveis ​​ao processamento das suas informações, fornecemos os controlos descritos nesta política para que você possa exercer a qualquer momento o seu direito de solicitar acesso, atualizar, remover, excluir e restringir o processamento das suas informações.
Tem direito à portabilidade dos dados, ou seja, pode obter de nós todos os dados pessoais que nos forneceu de forma estruturada, de uso corrente e legível por máquina, caso os seus dados sejam tratados por meios automatizados e com base no seu consentimento ou num contrato celebrado consigo.
Tem ainda o direito de se opor ao tratamento das suas informações e, caso o tratamento dos seus dados pessoais se baseie no seu consentimento, tem sempre a possibilidade de retirar esse consentimento.
Se deseja exercer os direitos acima indicados, é possível, em alguns casos, fazê-lo nas configurações da sua aplicação. Pode também enviar a sua solicitação enviando um e-mail para privacy@ndrive.com. Acusaremos o recebimento de sua solicitação. Se a sua solicitação for aceite, será atendida o mais rápido possível e no prazo máximo de trinta (30) dias úteis a partir do recebimento da solicitação.
Processamos as suas informações para os fins descritos nesta política, com base nos seguintes fundamentos legais:
* Com o seu consentimento: pedimos o seu consentimento para processar as suas informações para fins específicos e você tem o direito de retirar o seu consentimento a qualquer momento. Pode gerir as suas configurações a qualquer momento, incluindo suas configurações de privacidade na aplicação.
Quando buscamos interesses legítimos: processamos as suas informações para os nossos interesses legítimos e de terceiros (como parceiros, incluindo anunciantes, para relatar estatísticas de utilização) enquanto aplicamos protecções adequadas que protegem a sua privacidade. Isso significa que processamos as suas informações para coisas como:
Fornecer, manter e melhorar os nossos serviços para atender às necessidades dos nossos utilizadores;
Desenvolver novos serviços e funcionalidades que sejam úteis para os nossos utilizadores;
Entender como as pessoas usam os nossos serviços (incluindo como interagem com os nossos anúncios) para garantir e melhorar o desempenho dos nossos serviços;
Personalizar os nossos serviços para oferecer-lhe uma melhor experiência de utilizador;
Marketing, para informar os nossos utilizadores sobre os nossos serviços;
Fornecer publicidade, o que mantém muitos dos nossos serviços gratuitos;
Detectar, prevenir ou lidar com fraude, abuso, segurança ou problemas técnicos relacionados com os nossos serviços;
Proteger contra danos aos direitos, propriedade ou segurança da Karta, dos nossos utilizadores ou do público conforme exigido ou permitido por lei, incluindo a divulgação de informações a autoridades governamentais;
Realizar pesquisas que melhorem os nossos serviços para os nossos utilizadores e beneficiem o público;
Cumprir obrigações com os nossos parceiros, como desenvolvedores e detentores de direitos;
Aplicação de reivindicações legais, incluindo investigação de possíveis violações dos Termos de Serviço aplicáveis.
Quando em cumprimento com as obrigações legais: Processaremos os seus dados quando tivermos uma obrigação legal de fazê-lo, por exemplo, se estivermos a responder a um processo legal ou a uma solicitação governamental obrigatória.
MUDANÇAS NA POLÍTICA DE PRIVACIDADE
Embora a maioria das alterações provavelmente seja pequena, a Karta pode alterar a sua Política de Privacidade de tempos a tempos, a critério exclusivo da Karta. Em caso de alterações materiais, a Karta irá informá-lo atempadamente sobre essas alterações e a data a partir da qual se aplicam. Se não pudermos notificá-lo sobre tal alteração, você será informado sobre a Política de Privacidade modificada na próxima vez em que usar a aplicação. Em qualquer caso, a Karta encoraja os usuários a verificarem frequentemente esta página para quaisquer alterações na sua Política de Privacidade.
Você concorda em ficar vinculado a qualquer uma das alterações feitas nos termos desta Política de Privacidade. O uso continuado desta aplicação após qualquer alteração nesta Política de Privacidade constituirá a sua aceitação de tal alteração. Se não concordar com qualquer um dos termos alterados, deverá evitar qualquer uso posterior da aplicação.
Última modificação: 1 de janeiro de 2025
Agradecimento e o nosso compromisso 
Ao optar por fornecer informações à Karta, você está a contribuir para melhorar a condução, especificamente a melhorar mapas, fluxos de trânsito e a reduzir o congestionamentos.
Prometemos não dar a ninguém acesso às informações que recolhemos ou usá-las para qualquer outra finalidade que não as detalhadas nesta Política de Privacidade, a menos que seja explicitamente e legalmente ordenado a fazê-lo após o devido processo legal.
[a]Ensuring the continuity of our services, and;