Datenschutzerklärung / Privacy policy
Nachfolgend erläutern wir, welche Informationen bei Nutzung der App
BusBahnBim
erfasst werden und wie diese genutzt werden.
Personenbezogene Daten der jeweiligen Nutzer*innen werden von der Verkehrsverbund Steiermark GmbH/VAO durch die Nutzung der App nicht erfasst.
Die App benötigt Zugriff auf Ihren Standort, damit Sie Verbindungen inklusive des Fußwegroutings von Ihrem aktuellen Standort aus suchen können, Haltestellen in Ihrer Nähe und Ihren Standort auf der Karte sehen können.
Die App benötigt Zugriff auf das Adressbuch, damit Sie Adressen Ihrer Kontakte als Start oder Ziel in die Verbindungssuche bequem übernehmen können.
Die App benötigt Zugriff auf den Kalender, damit dort Verbindungen abgespeichert werden können.
Die App benötigt Zugriff auf die Kamera, damit Sie die Augmented Reality Funktion nutzen können, bei der Umgebungsinformationen, wie z. B. Haltestellen oder Abfahrten in der Nähe, direkt in das Kamerabild eingeblendet werden.
iOS
Sie können die Zugriffsrechte für die App jederzeit über die Einstellungen Ihres Gerätes ändern.
Android
Wenn Sie ein Gerät mit Android 6.0 oder höher benutzen, werden Sie beim ersten Start der App nach der Zugriffserlaubnis für Standort und Adressbuch gefragt. Sie können diese Zugriffsrechte für die App jederzeit über die Einstellungen Ihres Gerätes ändern.
Wenn sie ein Gerät mit einer älteren Android-Version benutzen: Für die Installation und Nutzung der Android-App müssen die angezeigten Berechtigungen akzeptiert werden.
Nach der Installation der App können Sie entscheiden, ob Sie den Zugriff auf das Adressbuch zulassen möchten oder nicht. Über Einstellungen in der App können Sie jederzeit den Zugriff gewähren oder entziehen.
Kontakt:
Verkehrsverbund Steiermark GmbH
Metahofgasse 16, 8020 Graz
+43 316 812138-0
Feedbackformular
Privacy Policy
In the following we explain which kind of information is captured and how it is used when using the
BusBahnBim
app.
Personal data of the respective users are not captured by Verkehrsverbund Steiermark GmbH/VAO when using the app.
The app needs access to your position, so you can search connections including pedestrian routing from your current position, see stops close to you and see your position on the map.
The app needs access to the address book, so you can use the addresses of your contacts as origin or destination in the connection search.
The app needs access to the calendar, so you can save your connections in the calendar.
The app needs access to the camera, so you can use the augmented reality function, for displaying information about the surrounding area, such as stops or routing instructions, directly in the camera image.
iOS
You can modify the access rights for the app at any time in your device settings.
Android
To install and use the Android app, the displayed access rights must be accepted.
After the installation of the app, you can decide whether you want to allow access to the address book or not. In the app settings you can give or revoke access at any time.
Contact:
Verkehrsverbund Steiermark GmbH
Metahofgasse 16, 8020 Graz
+43 316 812138-0
Feedback form