雪球隐私政策
尊敬的用户：
为提升对个人隐私的保护水准，我们对《雪球隐私政策》进行了更新。本次更新内容主要是基于新版雪球App的用户操作路径的调整情况，相应更新了用户使用/关闭某些服务的操作路径说明。
发布日期：2023年3月30日
生效日期：2023年4月6日
版本号：2023v6
隐私政策摘要
雪球（下称“我们”）产品/服务由北京雪球信息科技有限公司提供。我们深知个人信息对你的重要性，并会尽全力保护你的个人信息安全可靠。本《雪球隐私政策摘要》旨在通过简洁、清晰、易懂的方式，向你介绍我们收集、使用、委托处理和共享你的个人信息的基本情况以及你管理你个人信息的权利。
如果你想要完整了解《雪球隐私政策》，请滑动到页面下方查阅正文。
一、我们如何收集和使用你的个人信息
（一）个人信息
1、账号信息
当你注册雪球账号时，需要你提供实名制手机号；
当你使用第三方账号（包括但不限于微博、微信、QQ、邮箱等）注册雪球账号或者绑定已注册的雪球账号时，您需要授权雪球获取你的第三方账号信息（包括头像、昵称及你授权的其他信息）。
2、身份认信息
当你选择使用高级认证功能时，你可能需要提供真实姓名、身份证件信息、本人手持身份证照片。
当你选择使用超级开户功能时，你可能需要提供身份证件信息。
3、使用行为信息
为保证提供雪球服务的稳定性、安全性以及雪球服务的可持续性，我们会收集你的浏览、互动（包括关注、收藏、点赞、分享、打赏）、搜索等行为记录和操作日志，留存你发布的内容。
我们也可能据此向你推荐你可能感兴趣的内容。
4、设备信息和服务日志
为了保障雪球网站及服务的运行安全，我们会收集你的设备信息和网络日志信息；
其中我们可能收集的设备信息包括设备型号、操作系统、操作系统版本、分辨率、网络信息、唯一设备标识符、MAC地址、浏览器类型/版本/内核、使用的语言、电信运营商、手机网络。
更多详情可以通过雪球App“我的-设置-个人信息收集清单”查看。
（二）设备敏感权限
我们的部分功能需要申请调用你的设备敏感权限，如相机/相册权限、系统通知权限、日历权限、麦克风权限。我们会采用弹窗的方式询问你是否同意授权。你随时可以通过你设备的“设置”路径，查看、开启或关闭上述敏感权限。
二、我们如何委托处理与共享你的个人信息
为向你提供产品或服务，我们可能会与第三方共享或委托其处理你的部分个人信息。我们只会在必要的目的和范围内向第三方提供你的个人信息，并审慎评估、监测第三方的安全保障能力，要求他们遵守法律法规、合作协议并采取相关的安全措施来保护你的个人信息。
更多详情请见我们的
《第三方合作清单》
三、你如何管理你的个人信息
你可以通过雪球App内的设置选项或联系我们，行使以下权利：
1、访问、编辑、更正、补充或删除你的个人信息；
2、改变你授权的范围或撤回你的授权同意；
3、注销账号；
4、行使其他法定的个人信息主体的权利。
我们将在收到你反馈并验证你的身份后的15个工作日内答复你的请求。
四、如何联系我们
你可以通过在线客服联系我们；我们也设立了个人信息保护专职部门，联系邮箱为：privacy@xueqiu.com；联系地址为：北京市朝阳区创远路34号院融新科技中心C座20层。
我们将在收到你反馈并验证你身份后的15个工作日内答复你的请求并尽力解决。
隐私政策正文
引言
雪球（“我们”）注重保护用户个人信息以及个人隐私。本隐私政策包含我们
收集
、处理、存储、使用、共享、转让、
公开披露和保护
用户（“你”）的个人信息（以下或称“信息”）的有关条款。
我们深知个人信息对你的重要性，并会尽全力保护你的个人信息安全可靠。我们致力于维持你对我们的信任，恪守以下原则，保护你的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按照业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护你的个人信息。
请在使用我们的服务以及该服务所包含的各项业务功能（以下统称“服务”或“我们的服务”）前，仔细阅读和了解本隐私政策，以帮助你了解我们对你个人信息的处理规则和你维护自己隐私权的方式。有关你个人信息权益的重要条款已用加粗及下划线形式提示，请你特别关注。如果对本隐私政策有任何疑问，你可以通过我们在本隐私政策中公布的联系方式与我们联系。
第一部分 定义
1
、
雪球（
“我们”
）
：指雪球网站的经营者北京雪球信息科技有限公司及现有和/或将来设立的相关关联公司的单称或合称。北京雪球信息科技有限公司的注册地址为北京市朝阳区创远路34号院6号楼18层（18）1801内1802室，联系地址为北京市朝阳区创远路34号院融新科技中心C座20层。
2
、
雪球网站
：指雪球网（当前网址为 www.xueqiu.com ，如果将来我们变更网址或增加其他网址，请以届时的网址为准）、雪球网对应的移动应用程序（下称“雪球App”）、以及相关的微信公众号或其他公众号平台、微信小程序或其他小程序、以及可能不时涉及的其他互联网媒介等。
3
、
关联公司
：指一方现在或将来控制、受控制或与其处于共同控制下的任何公司、机构。“控制”指直接或者间接拥有管理或影响管理该实体的管理层和政策的权利，无论是通过具有投票权的股权或通过合同等其他方式。
4
、
个人信息
：指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。
5
、
敏感个人信息
：指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息。包括
生物识别
、
宗教信仰
、
特定身份
、
医疗健康
、
金融账户
、
行踪轨迹
等信息，以及
不满十四周岁未成年人的个人信息
。在本隐私政策中将以
粗体
形式进行显著标识。
第二部分 隐私政策
本隐私政策将帮助你了解以下内容
一. 本隐私政策的管辖法律和适用范围；
二. 我们如何收集和使用你的个人信息；
三. 我们如何存储你的个人信息；
四. 我们如何使用Cookie和同类技术；
五. 我们如何委托处理、共享、转让、公开披露你的个人信息；
六. 我们如何保护你的个人信息；
七. 你管理你个人信息的权利；
八. 未成年人个人信息保护；
九. 本隐私政策的更新及如何联系我们；
十．争议解决。
一、本隐私政策的管辖法律和适用范围
（一）本隐私政策的管辖法律
本隐私政策依照中华人民共和国（“中国”，为本隐私政策之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）法律（不包括冲突法）制定和解释，适用中国法律并仅受中国法律管辖。
本隐私政策所称中国法律，指中国的立法机关或政府机构不时颁布的法律、法规、规章、规范性文件、以及其他形式的监管规定或政府命令。
（二）本隐私政策的适用范围
本隐私政策适用于雪球提供的所有服务，你访问雪球网站和使用雪球提供的服务，均适用本隐私政策。
此外，针对某些特定服务，我们也可能会制定特定的隐私政策/声明/条款（无论具体称谓为何，以下统称“特定隐私政策”），该等特定隐私政策将更加具体地说明我们在特定服务中如何收集、处理、存储、使用、共享、转让、公开披露和保护你的个人信息。如该等特定隐私政策与本隐私政策有不一致之处，则在涉及相关事项时优先适用该等特定隐私政策的相关规定。
如果你拒绝同意本隐私政策，我们将向你提供「仅浏览」模式。你可以通过「仅浏览」模式初步体验雪球App，进而再决定是否使用雪球App。在「仅浏览」模式下，除非事先获得了你的明确授权，我们不会获取你移动设备的任何权限，也不会收集你的任何信息。
二、我们如何收集和使用你的个人信息
我们仅会出于本隐私政策所述的以下目的，收集和使用你的个人信息。你可以通过雪球App“我的-设置-个人信息收集清单”了解我们收集和使用你的个人信息的情况。
（一）你注册雪球账号以成为我们的用户
1、你使用手机号注册雪球账号
在你使用我们的服务前，你需要注册雪球账号以成为我们的用户。
如果你是个人用户，你需要向我们提供你本人名下的实名制手机号进行注册（为此你必须保证该手机号已经以你本人名义在相应电信服务商处进行了实名登记、并且该手机号正在由你本人使用），你也可通过第三方账号进行注册（通过第三方账号进行注册的介绍详见下文）。如果你是非个人用户，你需要遵守我们有关非个人用户注册和实名认证的规定和要求，向我们提供用于识别你身份的信息。
如果你尚未注册雪球账号，将导致你不能成为我们的用户，但这并不会导致我们禁止你访问雪球网站并使用基本的浏览或信息搜索功能。如果你在未注册雪球账号的情形下访问雪球网站，我们仅会在最小必要范围内且在获得你明确授权的情况下请求你的设备权限（你可查看下文所列示之“设备敏感权限与请求目的对照表”以进一步了解具体权限信息与请求目的）。
在你注册雪球账号之后，你可以上传你的用户头像（头像可以是不包含违法内容的卡通形象或图片，我们并不要求你必须上传你的本人照片）、或向我们进一步提供你的性别、地区、个人简介，这些信息可能有助于我们向你提供更加个性化的服务，但拒绝提供这些信息不会影响你使用我们的服务的基本功能。
2、你使用第三方账号注册雪球账号
为了你的便利，我们允许你通过第三方账号（包括微博、微信、QQ、Apple ID）注册雪球账号（为此你必须保证该等三方账号已经以你本人的名义在相应第三方平台完成了实名认证、并且该等第三方账号正在由你本人使用）。在你通过第三方账号注册雪球账号时，你需要绑定你的手机号以完成实名认证（为此你必须保证该手机号已经以你本人名义在相应电信服务商处进行了实名登记、并且该手机号正在由你本人使用）。
此外，在你使用手机号注册雪球账号之后，你也可以选择将你的雪球账号与你本人的第三方账号（包括微博、微信、QQ、邮箱、Apple ID）进行绑定，后续你可以通过你绑定的第三方账号登录雪球网站。进行第三方账号绑定有助于提升你登录雪球网站的便利性，但不进行绑定也不会影响你使用我们的服务。
为实现前述目的，我们需要从第三方获取并核实你的第三方账号信息（包括你在第三方的昵称和头像、以及第三方按照其授权规则向我们提供的信息）。
除上述情况外，在未取得你的明确授权的情形下，我们不会主动从第三方获取你的个人信息，如果将来业务发展需要从第三方间接获取你的个人信息，我们会严格遵守中国法律的相关规定。如果我们开展业务需要进行的个人信息处理活动超出了你向第三方授权同意的处理范围，我们将在处理你的个人信息前征得你的明示同意。我们亦将严格遵守中国法律的相关规定，要求第三方保障其提供的信息的合法性。
（二）你使用我们提供的服务
我们的服务包括基本业务功能和扩展业务功能，基本业务功能包含了满足你选择使用雪球的最主要需求和根本期待的业务功能，包括信息浏览功能、信息发布功能、互动交流功能（包括关注、收藏、点赞、分享、打赏）。扩展业务功能是除基本业务功能之外的其他业务功能，包括搜索功能、个性化展示/推荐功能、高级认证功能、投资交易功能、系统通知功能、添加大事件功能、客户服务功能、调研或品牌活动、消息通知、分享互动。
为了向你提供服务之目的，我们需要收集、保存和使用下列与你有关的信息。如果你不愿意提供与基本业务功能相关的信息，你将无法使用我们提供的基本业务功能；如果你不愿意提供与扩展业务功能相关的信息，你将无法使用相对应的扩展业务功能，但并不会影响你使用我们提供的基本业务功能。
1、基本业务功能包括：
（
1
）
信息浏览功能
：你可以通过访问雪球网站（包括网页端和雪球App端）使用我们提供的信息浏览功能。我们会收集在此过程中产生的日志信息。
（
2
）
信息发布功能
：
a.当你发布信息时，我们将记录你发布的信息和依法保存操作日志信息；
b.当你使用拍摄/上传图片功能发布图片时，我们会请求你授权你的设备的相机/相册权限。如果你拒绝授权该权限，你将无法使用此项功能，但并不影响你使用其他功能。
（
3
）
互动交流功能（包括关注、收藏、点赞、分享、打赏）
：当你使用互动交流功能（包括关注、收藏、点赞、分享、打赏）时，我们会依法保存操作日志信息。
2
、
扩展业务功能包括
：
（
1
）
搜索功能
：当你使用搜索功能时，我们会记录你的历史搜索记录、并依法保存操作日志信息。该等历史搜索记录通常无法单独识别你的个人身份，不属于你的个人信息，不在本隐私政策的限制范围内。只有当你的历史搜索记录与你的其他信息有联结并可识别你的个人身份时，则在结合使用期间，我们会将你的历史搜索记录作为你的个人信息，按照本隐私政策对其进行处理与保护。
（
2
）
个性化展示/推荐功能
：当你登录雪球App后，我们会根据你使用雪球App所产生的个人上网记录信息（包括浏览、关注、收藏、点赞、评论和转发行为记录），通过计算机算法进行自动计算和分析你的偏好特征，在雪球App首页向你展示、推荐相关性更高的信息。你可以在登录状态下通过雪球App“我的-设置-隐私与权限-社区权限-个性化推荐”关闭本功能，但不影响你使用其他功能。请你理解：我们不向未注册/登录用户提供个性化展示/推荐功能。
（3）实名认证功能
：我们提供可由你自主选择的实名认证功能。当你选择使用实名认证功能时，你需要按照认证页面的提示向我们提供认证所需信息（
真实姓名、身份证号、手机号
）。如果你拒绝提供前述信息，你将无法使用实名认证功能，但不影响你使用其他功能。
（
4
）
投资交易功能
：你可以自主选择是否使用雪球App内嵌入或链接的投资交易功能（包括证券开户和交易、基金开户和交易、期货开户和交易）。投资交易功能由我们的关联公司或合作的第三方机构（以下简称“投资交易服务机构”）提供，如果你选择使用投资交易功能，则需要向投资交易服务机构提供你的相关个人信息，特别是为履行相关投资交易账户的开户、客户身份识别和回访程序，我们会请求你设备的相机/相册、录音权限，以便你向投资交易服务机构提供你的
身份证件
和开户所需其他材料、以及完成开户或回访过程中的
人脸识别
或
录音录像
。我们不会接触和留存你提供给投资交易服务机构的前述个人信息。
需要特别说明的是：
A. 根据相关金融法律法规的要求，私募产品只面向合格投资者。为完成合格投资者认证，你需要提供的信息包括：
真实姓名
、证件类型、
证件号码
、
金融资产证明文件
或
收入证明
。
B. 如果你选择超级开户功能，我们会请求你设备的相机/相册权限并收集你的
身份证件信息
，目的是向你提供更便捷的开户流程，减少你的部分重复操作；同时你需要授权我们向投资交易服务机构提供你的
身份证件信息
，以便完成证券开户和基金开户。除前述
身份证件信息
外，超级开户所需的其他个人信息，仍由投资交易服务机构直接向你收集。本功能为可选功能，我们将在你使用该功能前，以特定方式向你作出更为详尽的说明并取得你的单独同意；如果你拒绝使用超级开户功能，不影响你通过我们提供的其他开户入口单独进行证券开户或基金开户，亦不影响你使用我们的其他功能。
（
5
）
系统通知功能
：为便于向你及时推送市场动态，我们提供可由用户自主选择是否使用的系统通知功能。我们目前仅在雪球App端提供此项功能，在你首次使用此项功能之前，我们会以弹窗形式事先请求获取你设备的通知权限，你可以自主选择是否作出授权，也可以在你的设备的“设置-应用和通知”路径下（视不同设备称谓或具体路径可能有所差异）或者在雪球App端的“我的-设置-消息中心-允许推送系统消息”路径下自主关闭或重新开启该权限。如果你拒绝授权该权限，你将无法使用此项功能，但并不影响你使用其他功能。
（
6
）
添加大事件功能
：为便于你及时追踪你关注的个股的重大事件（限售解禁、财报披露、除权除息），我们提供可由用户自主选择是否使用的添加大事件功能。我们目前仅在雪球App端提供此项功能，在你首次使用此项功能之前，我们会以弹窗形式事先请求获取你设备的日历读取和写入权限（以在你的日历中写入相关大事件），你可以自主选择是否作出授权，也可以在你的设备的“设置-应用和通知”路径下（视不同设备称谓或具体路径可能有所差异）或者在雪球App的“我的-设置-隐私与权限-系统权限”路径下自主关闭或重新开启该权限。如果你拒绝授权该权限，你将无法使用此项功能，但并不影响你使用其他功能。
（
7
）
客户服务
：当你使用客服咨询和投诉功能时，为了方便与你联系和帮助你解决投诉问题，我们可能需要你提供姓名、联系方式、我们相关业务规则要求提供的其他信息、以及你明示同意提供的其他信息。
（
8
）
调研或品牌活动
：我们将不时举办线上或线下的调研或品牌活动，在此类调研或品牌活动中，我们可能需要你提供你的个人信息，我们会在相关调研或品牌活动的页面或规则中事先明示收集信息的具体类型、收集目的和收集方式。
（
9
）
消息通知
：我们在日常运营中可能会通过你在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（电话号码），向你同时发送一种或多种类型的通知，包括：消息告知、身份验证、安全验证；此外，我们也可能会通过短信、电话的方式为你提供商业性信息。如果你不愿接受这些信息，你可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。
（10）分享互动：
当你通过外部活动页面或者外部链接跳转至雪球App，或者你在移动设备上进行复制、分享操作等情形下，雪球App可能需要访问你的剪切板，读取剪切板内的口令、分享码或链接，访问与读取行为均发生在你的移动设备本地；在识别出属于我们的口令、分享码或链接时，才会将其上传至我们的服务器，以便为你提供完整的活动联动或复制分享功能及服务。我们尊重用户隐私，我们不会上传或以其他方式使用你的剪切板内的任何不属于我们的信息。
我们在此特别提示，部分移动设备会提示App正在读取或写入剪切板，但其提示无法区分是在移动设备本地处理还是上传，且由于统计方式的差异，不排除误报的可能。因此，如果你发现类似提示并有疑问，请与我们联系，以便我们定位问题并及时解答你的疑问。
此外，我们可能不时增加新的功能或对已有功能作出调整。我们将严格遵循法律法规的规定和本隐私政策的约定，依法采取必要的措施，保护你的数据隐私权和你管理你个人信息的权利。
3、设备敏感权限与请求目的对照表
序号
设备敏感权限
调用权限的目的
权限授权方式
你是否可自行关闭
我们的建议
1
相机/相册
基于用户主动操作，拍摄/上传图片；基于用户主动操作，在向投资交易服务机构申请开户或回访时进行身份确认或录制影像。
在用户首次拍摄/上传图片时进行弹窗提示
是
如果你经常上传图片，则可保持该权限开启；如果你很少上传图片，则建议仅在使用相应功能时开启该权限，在使用完毕后及时关闭。
2
系统通知
向用户发送通知
在用户首次使用雪球App时进行弹窗提示
是
/
3
日历读取和写入
基于用户主动操作，使用添加大事件功能将股票大事件写入用户设备的系统日历
在用户首次使用添加大事件服务时进行弹窗提示
是
/
4
录音
基于用户主动操作，在向投资交易服务机构申请开户时进行身份确认
在用户首次进行开户时弹窗提示
是
低频需求，建议仅在使用相应功能时开启该权限，在使用完毕后及时关闭。
备注：
（1）关于日历读取和写入权限：在部分较早Android系统中，日历读取（read_calendar）和日历写入（write_calendar）被编写为一个权限组。在你使用添加大事件功能时，受限于部分Android系统无法支持将日历读取和日历写入作为两个相互独立的权限，我们需要以调取“日历读取和写入”权限组的方式获得你的授权，以基于用户的主动操作将股票大事件写入用户设备的系统日历。为保护你的权益，我们认为有必要在本隐私政策中就此向你作出明确披露，同时我们声明尊重用户的个人隐私，我们在实际开展业务中不会基于日历读取权限擅自读取你的设备日历信息。
（2）你可以通过你设备的“设置”路径，或者通过雪球App的“我的-设置-隐私与权限-系统权限”路径，查看、开启或关闭上述敏感权限。在不同的设备或系统版本中，相关查看或操作路径和方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方说明或指引。
（三）保障雪球网站和相关服务的运行安全
为了保障雪球网站和相关服务的运行安全，在你使用雪球App或访问雪球网站时，我们会收集与你设备相关的设备型号、设备硬件序列号、操作系统、操作系统版本、分辨率、网络信息、唯一设备标识符（Android ID、IMSI）、IMEI、MAC地址、SIM 卡序列号（ICCID）、系统应用进程、设备传感器、IDFA、UUID、浏览器类型/版本/内核、使用的语言、电信运营商、手机网络，储存你在使用我们服务的过程中产生的网络日志信息。这些信息是保障雪球网站正常运行和提供服务所必须收集的基本信息。
（四）征得授权同意的例外
根据中国法律，在以下情形中，收集和使用你的个人信息无需征得你的授权同意：
1、为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；
2、为履行法定职责或者法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、依照《个人信息保护法》等相关法律法规在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6、法律、行政法规规定的其他情形。
三、我们如何存储你的个人信息
（一）存储地域
我们在中国境内收集和产生的个人信息，将仅存储在中国境内。如果因为处理跨境业务需要向境外机构传输境内收集的个人信息的，我们会严格执行法律、法规、规章或规范性文件的规定，向你告知出境的目的、涉及的个人信息类型、接收方身份、安全风险，且事先征得你的同意，并通过签订协议、安全评估、核查等有效措施，要求接收方为所获得的个人信息保密并妥善处理，确保接收方有充分的能力来保护你的个人信息。
（二）存储期限
我们将在实现本隐私政策中所述目的所需的最短期间内存储你的个人信息，除非法律、法规、规章或规范性文件要求或允许在更长的期间内存储这些信息。超出上述期限后，我们会将你的个人信息删除或进行匿名化处理。
四、我们如何使用Cookie和同类技术
（一）Cookie
当你使用我们的服务时，我们会在你的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。我们使用Cookie判断你是否登录，帮助你简化填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程，使你获得更轻松的访问体验。我们不会将Cookie用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。
你可根据自己的偏好管理或删除Cookie。你可以清除计算机或移动设备上保存的所有Cookie，你有权接受或阻止Cookie。大多数浏览器会自动接受Cookie，但你通常可根据自己的需要来修改浏览器的设置以阻止Cookie。但请你知悉，你可能因此无法使用我们依赖于Cookie为你提供的功能或服务。
（二）其他同类技术
目前，我们并未使用除Cookie以外的其他同类技术。
五、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露你的个人信息
（一）委托处理
我们可能委托授权合作伙伴处理你的个人信息，以便授权合作伙伴代表我们为你提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本隐私政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理你的信息，授权合作伙伴只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求他们妥善保护和处理你的个人信息，不得将你的个人信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作伙伴将你的个人信息用于我们未委托的用途，其将单独征得你的同意。
我们服务中某些功能的技术模块由第三方提供，该等技术模块以软件开发工具包（SDK）或应用程序接口（API）形式接入到雪球App中。
有关雪球App中接入的第三方SDK收集和使用用户信息的具体情况，请见
《第三方合作清单》
（https://xueqiu.com/law/privacy/third_cooperation）
。雪球App中接入的SDK可能根据业务情况不时发生变动，我们将据此及时更新前述列表，如有更新请以届时的最新版本为准。
（二）共享
我们不会与任何公司、组织和个人共享你的个人信息，但以下情况除外：
1、事先获得你明确的同意或授权；
2、基于法定情形：根据法律规定、诉讼等争议解决需要，司法机关或政府机构等依法提出的要求；
3、与关联方共享：我们可能会与我们的关联公司共享你的个人信息。但我们仅共享必要的个人信息，且关联公司对你的个人信息的处理和保护亦须受本隐私政策所声明的目的的约束。关联公司如要改变你的个人信息的处理目的，将再次征求你的授权和同意；
4、与授权合作伙伴和物流服务商共享：仅为实现本隐私政策声明之目的，我们的某些服务由授权合作伙伴提供、并需要委托物流服务商提供支持，我们可能会与授权合作伙伴和委托物流商共享你的某些个人信息；
5、你与我们关于个人信息共享的其他约定。
请你知悉，即使已经取得你的授权同意，我们也仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享你的个人信息，并尽量对共享内容中的个人信息进行去标识化处理。对我们与之共享你的个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的数据保护协定，要求其按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施妥善保护和处理你的个人信息。
（三）转让
我们不会将你的个人信息转让给其他任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
1、随着我们业务的发展，我们及我们的关联公司有可能进行合并、收购、资产转让或其他类似的交易。如相关交易涉及到你的个人信息转让，我们会按照相关法律规定向你告知接收方的名称和联系方式，我们亦会要求新持有你个人信息的公司、组织和个人继续受本隐私政策的约束，接受方变更本隐私政策所述个人信息处理目的、处理方式的，需按照法律规定重新取得你的授权同意；
2、在获得你明确同意的情形下转让，亦即获得你明确同意后，我们会向其他方转让我们已经获取的你的个人信息。
（四）公开披露
我们仅会在以下情形中，公开披露你的个人信息：
1、已经获得你的单独同意；
2、根据中国法律的要求、强制性的行政执法或司法活动的要求所必须提供你个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露你的个人信息。在可行的限度内，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求请求方出具与之相应的法律文件，如传票或调查函；
3、中国法律允许的其他情形。
（五）共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
根据中国法律，在以下情形中，共享、转让、公开披露你的个人信息无需事先征得你的授权同意：
1、为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；
2、为履行法定职责或者法定义务所必需；
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5、依照《个人信息保护法》等相关法律法规在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6、法律、行政法规规定的其他情形。
根据法律规定，共享、转让、公开披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，我们对此类数据的处理将无需另行向你通知并征得你的同意。
请注意，你在使用我们服务时自愿发布甚至公开分享的信息，可能会涉及你或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请你在使用我们的服务时谨慎确认是否要发布甚至公开分享相关信息。
六、我们如何保护你的个人信息
（一）数据安全措施
为保障你的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准的物理、电子和管理方面的安全措施来保护你的个人信息，防止你的个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们将尽力采取一切合理可行的措施，保护你的个人信息，包括：在你的浏览器与“服务”之间交换数据时采用SSL加密保护技术；同时对网站本身提供https安全浏览方式；使用加密技术确保数据的保密性；使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
请注意，无法与任何特定个人直接建立联系的数据，不属于个人信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别自然人个人身份，或将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
（二）账号安全
互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议你通过安全方式、使用复杂密码，协助我们保障你的账号安全。如果你发现自己的个人信息泄密，尤其是你的账号密码发生泄露，请你立即根据本隐私政策中提供的联系方式联络我们，以便我们采取相应措施。
（三）个人信息安全事件处置
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照中国法律的规定，及时向你告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、你可自主防范和降低风险的建议、对你的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知你，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
七、你管理你个人信息的权利
按照中国法律、并适当参照其他国家或地区的通行做法，我们保障你对自己的个人信息行使以下权利：
（一）访问和编辑你的个人信息
你有权访问和编辑你的个人信息，法律规定的例外情况除外。如果你想行使数据访问和编辑的权利，可以通过以下方式自行访问和编辑：
1、账号信息：如果你希望访问或编辑你的账号中的个人资料信息、更改你的密码、添加安全信息或其他相关信息(以下统称“账号信息”)，你可以在网页端访问雪球网站（
在登录状态下通过“我的-个人设置”路径
）或在雪球App端（
在登录状态下通过“我的-设置-账号与安全-个人资料”路径
）执行此类操作。
2、发帖、跟帖评论和问答信息：如果你希望访问、删除或修改你的发帖、跟帖评论和问答信息，你可以在网页端访问雪球网站（
在登录状态下通过“首页-讨论”/“个人主页-帖子”/”跟帖评论对应的主帖评论区”路径
）或在雪球App端（
在登录状态下通过“我的-头像”路径
）找到你的相应的发帖、跟帖评论和问答信息，并在相应的信息页面执行此类操作。为便于你清晰地了解相关操作路径，我们在下表中列示了网页端和雪球App端对相应功能的支持情况（表格仅供参考，如有调整请以实际为准）。
信息类型
访问
删除
修改
发帖、问答
网页端
支持
支持
支持
雪球App端
支持
支持
暂不支持
跟帖评论
网页端
支持
支持
支持
雪球App端
支持
支持
暂不支持
3、聊天信息：如果你希望访问你的聊天信息，你可以在网页端访问雪球网站或在雪球App端找到你的相应的聊天信息，并在相应的页面内执行访问操作，但请你知悉和理解，聊天信息一旦发送成功将无法再次被编辑。
4、关注用户：如果你希望访问你的关注用户信息，你可以在网页端访问雪球网站（
在登录状态下通过“首页-关注”/“个人主页-更多-关注”路径
）或在雪球App端（
在登录状态下通过“我的-头像-关注”路径
）找到你的相应的关注用户，并在相应的页面执行此类操作。
5、收藏信息：如果你希望访问你的收藏信息，你可以在网页端访问雪球网站（
在登录状态下通过“首页-收藏”/“个人主页-帖子-收藏”路径
）或在雪球App端（
在登录状态下通过“我的-头像-收藏”路径
）找到你的相应的收藏信息，并在相应的页面执行此类操作。
6、搜索记录：如果你希望访问你的最近的搜索记录，你可以在雪球App端搜索页面找到你的历史搜索执行此类操作。
如果你无法通过上述路径访问或编辑你的上述个人信息，你可以随时联系我们的在线客服，我们将尽快回复你并尽可能向你提供指导。
对于你在使用我们的服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会尽可能向你提供。如果你想行使数据访问权，请发送邮件至 privacy@xueqiu.com，我们将在收到你请求后的15个工作日内答复。
（二）更正、补充你的个人信息
当你发现我们处理的关于你的个人信息不准确或者不完整时，你有权要求我们做出更正、补充。你可以发送邮件至 privacy@xueqiu.com，提出更正、补充申请，我们将在收到你请求后的15个工作日内答复。
（三）删除你的个人信息
你可以通过本条第（一）款所描述的路径和方式删除你的个人信息。
在以下情形中，我们会主动删除你的个人信息。如果我们未删除的，你可以通过发送邮件至privacy@xueqiu.com 向我们提出删除个人信息的请求：
1、你的个人信息的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
2、我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
3、你撤回同意；
4、我们违反法律、行政法规或者违反约定处理个人信息；
5、法律、行政法规规定的其他情形。
我们将在收到你请求后的15个工作日内答复。法律、行政法规规定的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
如果我们决定响应你的删除请求，我们还将同时尽可能通知从我们处获得你的个人信息的主体，要求其及时删除，除非中国法律另有规定，或这些主体获得你的独立授权。
当你从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
（四）改变你授权同意的范围或撤回授权
1、系统权限
你可以通过雪球App“我的-设置-隐私与权限-系统权限”，撤回你使用雪球App时开启的系统权限的同意。
2、推送通知
你可以通过雪球App“我的-设置-消息中心-允许推送系统消息”，撤回你使用雪球App时开启的部分或全部通知的同意。
3、账号绑定
你可以通过雪球App“我的-设置-账号安全-账号绑定”，自行解绑已绑定的第三方账号。
4、个性化展示/推荐
你可以通过雪球App“我的-设置-隐私与权限-社区权限-个性化推荐”，撤回对个性化展示/推荐的同意。
5、撤回全部授权
你可以通过注销账号的方式，撤回我们继续收集你个人信息的全部授权。
请你知悉：每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本隐私政策“第二条”）。
当你执行上述操作后，我们将无法继续为你提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理相应的个人信息。但你撤回同意的决定，不会影响此前基于你的授权而开展的个人信息处理。
（五）注销账号
你有权注销你的雪球账号。你可以在雪球 App内，通过“我的-设置-账号与安全-安全中心-账号注销”路径进行账号注销操作；你也可以通过我们的在线客服与我们取得联系，我们将为你提供账号注销服务。账号注销的具体流程和所需资料请见
《账号注销须知》
，我们将在收到你请求后的15个工作日内答复
。
在你主动注销账号之后，我们将停止为你提供服务，并根据中国法律的规定删除你的个人信息，法律另有规定的除外。
（六）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响你的合法权益，你有权要求我们做出解释，并有权拒绝我们仅通过自动化决策的方式作出决定，我们也将提供适当的救济方式。
（七）获得你的个人信息副本
你可以发送邮件至 privacy@xueqiu.com申请获取你的个人信息副本。
（八）响应你的上述请求
为了保障你的账号及个人信息安全，在涉及部分请求（如注销账号等）时，我们可能需要先验证你的身份，再答复你的请求。我们将在本隐私政策承诺的期限内答复。
对于你合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定的成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应你的请求：
1、与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
2、与国家安全、国防安全直接相关的；
3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
5、个人信息控制者有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
6、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7、响应个人信息主体的请求将导致个人信息主体或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8、涉及商业秘密的。
八、未成年人个人信息保护
基于我们的服务的特征，我们的网站和服务面向成年人，我们不向未成年人提供任何服务，并且我们拒绝收集未成年人的个人信息或者向这类人群发送任何宣传资料。
我们不会寻求或试图寻求接收来自未成年人的任何个人信息。如果家长或监护人有理由相信未成年人未经事先同意而向我们提交了个人信息，请联系我们以确保删除此类个人信息，并保证未成年人取消其所订阅并使用的雪球服务。
九、本隐私政策的更新及如何联系我们
（一）本隐私政策的更新
我们的服务可能不时发生变化，本隐私政策也将随之调整。未经你明确同意，我们不会削减你依据本隐私政策所应享有的权利。你可以通过雪球App的“我的-设置-隐私与权限-隐私政策”查阅本隐私政策的最新版本。
对于重大变更，我们还会通过弹窗、站内信等显著方式提醒你更新的内容。本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、你参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
我们还会在雪球网站上持续展示本隐私政策的历史版本，你可以通过点击如下链接访问本隐私政策的历史版本。
1、
《雪球隐私政策（2022v5）》
（发布日期：2022年6月21日）
2、
《雪球隐私政策（2021v4）》
（发布日期：2021年11月23日）
3、
《雪球隐私政策（2020v3）》
（发布日期：2020年3月20日）
4、
《雪球隐私政策（2019v2）》
（发布日期：2019年9月17日）
5、
《雪球隐私政策（2018v1）》
（发布日期：2018年10月30日）
（二）你如何联系我们
如果你对本隐私政策有任何意见、建议或需要咨询的事项，你可以通过如下方式与我们的个人信息保护专职部门取得联系：
北京雪球信息科技有限公司 法务合规部（收）
联系邮箱：privacy@xueqiu.com
联系地址：北京市朝阳区创远路34号院融新科技中心C座20层
你也可以通过我们的在线客服、以及我们不时提供的其他方式（如有）与我们取得联系并对你的意见、建议或需要咨询的事项作充分描述，我们将在验证你身份后的15个工作日内答复你的请求并尽力解决。
十、争议解决
如果你对我们的回复不满意，特别是认为我们的个人信息处理行为损害了你的合法权益，你还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼、以及中国法律允许的其他途径寻求解决方案。
下载隐私政策