Ochrona prywatności
INFORMACJA O OCHRONIE DANYCH OSOBOWYCH
Administratorem przekazanych danych osobowych jest GameDesire Group S.A. z siedzibą w Krakowie (31-481) przy ul. Promienistych 1, wpisana do Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa Śródmieścia w Krakowie, Wydział XI Gospodarczy KRS pod numerem 0000882543, posiadająca NIP: 9452180815 oraz REGON 123200560 oraz GameDesire Limited z siedzibą w Bella Vista, Triq is-Simar Street, SPB 4051 Xemxija, Malta, wpisana do Rejestru pod numerem C 48533, posiadająca numer identyfikacji podatkowej MT 20328009
GameDesire Group S.A. i GameDesire Limited są łącznie zwane administratorem.
JAKIE DANE PRZETWARZAMY?
Przetwarzamy jedynie podstawowe dane osobowe takie jak Twój nick, ID urządzenia oraz Twoje IP. Czasami możesz nam także przekazać inne dane - adres mailowy, Twoją płeć, imię, nazwisko. Pamiętaj, że jeśli używasz Facebooka do logowania otrzymujemy od Ciebie więcej danych i więcej informacji.
Przekazanie dodatkowych danych  jest dobrowolne. Przetwarzamy je na potrzeby marketingu, statystyki i dla celów badawczych (tak, prowadzimy badania by dostarczyć naszym graczom jak najlepszą usługę)
CELE PRZETWARZANIA
Głównym celem, dla którego przetwarzamy Twoje dane jest realizacja naszej podstawowej usługi - gier. Dzięki temu, że mamy Twoje dane, możesz założyć konto i grać w nasze gry.
Jeżeli wyraziłeś na to zgodę, Twoje dane, które nam podałeś, posłużą nam do celów marketingowych. Będziemy wysyłać do Ciebie wiadomości zawierające informacje o dostępnych promocjach, wydarzeniach, konkursach i bonusach. Jeżeli podałeś dane inne niż adres mailowy, to będziemy mogli spersonalizować oferty i wiadomości specjalnie dla Ciebie. Dzięki temu będziesz otrzymywać informacje odpowiadające Twoim zainteresowaniom i preferencjom. Nikt nie lubi ogólnikowego spamu.
Aby móc ciągle ulepszać nasz serwis, przetwarzamy dane, które nam podałeś dla celów statystycznych i badawczych. Chcemy być coraz lepsi, dlatego musimy perfekcyjnie znać naszych użytkowników.
Aby zapewnić najwyższą jakość świadczonym przez nas uslug, stworzyliśmy system, który pozwala nam zapobiegać oszustwom. W naszym serwisie nie ma miejsca dla nieuczciwych graczy. Dlatego przetwarzamy dane osobowe także by zapewnić Ci bezpieczeństwo i chronić Cię przed oszustami.
Jeżeli masz jakiekolwiek pytania, napisz do nas.
PODSTAWA PRZETWARZANIA
Dane, które podajesz rejestrując się w naszej grze przetwarzamy na podstawie umowy, którą z Tobą zawieramy.
Dane, które podajesz dobrowolnie dla celów marketingowych, są przez nas przetwarzane na podstawie Twojej zgody, która w każdej chwili może zostać cofnięta.
Dane, które podajesz dobrowolnie, wykorzystujemy także dla celów statystycznych i badawczych. Podstawą ich przetwarzania jest nasz uzasadniony interes. Musimy wiedzieć co dzieje się w naszym serwisie a ponadto staramy się ciągle go ulepszać.
Dane, które przetwarzamy dla potrzeb bezpieczeństwa, tj. aktywność graczy w naszym serwisie, ich loginy, adresy mailowe oraz inne dane jeśli zostały podane, przetwarzamy na podstawie naszego uzasadnionego interesu. Chcemy zapobiec oszustwom w naszym serwisie. W tym zakresie korzystamy z profilowania ale w jego wyniku nie dochodzi do automatycznych decyzji. Ostatnie słowo ma zawsze człowiek.
KOMU PRZEKAZUJEMY TWOJE DANE?
Aby zapewnić najwyższą jakość usług, korzystamy z usług zewnętrznych dostawców. Wybieramy naszych partnerów bardzo starannie. Twoje dane mogą być przekazywane do firm hostingowych, firm IT, do aplikacji statystycznych i badawczych, do aplikacji wsparcia i innych dostawców.
Przekazujemy Twoje dane do podmiotów, które swoje siedziby mają w państwach spoza Unii Europejskiej. Standardy ochrony danych w tych państwach są wysokie.
TWOJE PRAWA
Jeśli masz jakiekolwiek wątpliwości, pytania lub chciałbyś dowiedzieć się więcej, napisz do nas. Możesz skontaktować się z nami drogą mailową.
Pamiętaj, że:
Masz prawo w każdym czasie cofnąć udzieloną zgodę. Nie będzie to miało negatywnych konsekwencji dla samej gry, Po prostu przestaniemy przesyłać do Ciebie nasze wiadomości marketingowe. Cofnięcie zgody pozostaje oczywiście bez wpływu na dotychczasowe przetwarzanie, jeszcze na podstawie zgody. Jeżeli chcesz cofnąć zgodę, edytuj swoje dane w profilu lub napisz do nas.
Masz prawo żądać dostępu do swoich danych osobowych.
Masz prawo sprostować swoje dane osobowe a nawet je usunąć. Usunięcie danych, które są niezbędne do świadczenia usługi jest równoznaczne z usunięciem konta z serwisu.
Masz prawo wnieść sprzeciw wobec przetwarzania danych oraz żądać ograniczenia tego przetwarzania.
Względem danych, których podstawą przetwarzania jest zgoda, masz prawo żądać ich przeniesienia.
Masz prawo wnieść skargę do organu nadzorczego
JAK DŁUGO PRZECHOWUJEMY TWOJE DANE?
Dopóki jesteś z nami, Twoje dane są przez nas przetwarzane. Gdy usuniesz konto, Twoje dane będą jeszcze przez nas przechowywane wyłącznie przez okres przedawnienia roszczeń.
W celu uzyskania informacji odnośnie polityki prywatności, przetwarzania danych osobowych Członków, zmiany bądź uaktualnienia uprzednio przekazanych danych Członek może skontaktować się z Usługodawcą używając wbudowanego formularza kontaktowego lub pisząc na adres e-mail
privacy@gamedesire.eu
Możesz bezwarunkowo zażądać usunięcia swoich danych personalnych za pośrednictwem wbudowanego formularza kontaktowego lub pisząc na adres
privacy@gamedesire.eu
.
USUNIĘCIE KONTA NA URZĄDZENIU MOBILNYM
W celu skasowania konta wejdź w Ustawienia w prawym, górnym rogu, zakładka "Społeczne" i kliknij w "Usuń Konto".