top 50
webcams
wintersportweer
kaarten
sneeuwverwachting
accommodaties
tips
reviews
live updates
app
aanmelden
sneeuwhoogte.nl
>
cookies
Privacyverklaring & cookiebeleid
Sneeuwhoogte B.V (handelend onder de naam Sneeuwhoogte.nl), KvK nr. 27279675, is verantwoordelijk voor de verwerking van persoonsgegevens zoals weergegeven in deze privacyverklaring.
Persoonsgegevens die wij verwerken
Sneeuwhoogte.nl verwerkt de volgende persoonsgegevens bij het aanmaken van een account via de site of de app.
Voornaam
Achternaam
E-mailadres
IP-adres
Deze gegevens worden nooit met derden gedeeld en blijven bewaard zolang je dit account niet verwijderd. Met dit account kun je favorieten aanmaken en reageren op weerberichten.
Als je een review, foto of reactie anoniem plaatst wordt alleen je IP adres geregistreerd.
Recht op inzage en correctie of verwijdering van jouw gegevens
Je hebt het recht om je persoonsgegevens in te zien, te corrigeren of te verwijderen. Daarnaast heb je het recht om je eventuele toestemming voor de gegevensverwerking in te trekken of bezwaar te maken tegen de verwerking van jouw persoonsgegevens door Sneeuwhoogte.nl
Je kunt een verzoek tot inzage, correctie, verwijdering, gegevensoverdraging van je persoonsgegevens of verzoek tot intrekking van je toestemming of bezwaar op de verwerking van jouw persoonsgegevens sturen naar privacy@sneeuwhoogte.nl.
Hoe wij persoonsgegevens beveiligen
Sneeuwhoogte.nl neemt de bescherming van jouw gegevens serieus en neemt passende maatregelen om misbruik, verlies, onbevoegde toegang, ongewenste openbaarmaking en ongeoorloofde wijziging tegen te gaan. Als jij het idee hebt dat jouw gegevens toch niet goed beveiligd zijn of er aanwijzingen zijn van misbruik, neem dan contact op via info@sneeuwhoogte.nl
Cookies
Als je van Sneeuwhoogte.nl gebruikt wilt maken ga je akkoord met ons cookiebeleid.
Een cookie is een klein tekstbestand dat bij het eerste bezoek aan deze website wordt opgeslagen in de browser van je computer, tablet of smartphone
Wij gebruiken cookies om het gebruik van onze website te vergemakkelijken en jouw instellingen en voorkeuren te onthouden. Je kunt deze cookies uitzetten via jouw browser maar dit kan het functioneren van onze website negatief aantasten. Naast deze functionele cookies gebruiken wij de onderstaande niet functionele cookies.
Google Analytics cookies
Via onze website wordt een cookie geplaatst van het Amerikaanse bedrijf Google, als deel van de "Analytics"-dienst. Wij gebruiken deze dienst om bij te houden en rapportages te krijgen over hoe bezoekers de website gebruiken. Google kan deze informatie aan derden verschaffen indien Google hiertoe wettelijk wordt verplicht, of voor zover derden de informatie namens Google verwerken. Wij hebben hier geen invloed op.
De informatie die Google verzamelt wordt zo veel mogelijk geanonimiseerd. Uw IP-adres wordt nadrukkelijk niet meegegeven. De informatie wordt overgebracht naar en door Google opgeslagen op servers van Google.
Ad manager cookies
Ad manager is een advertentiesysteem van Google. Wij gebruiken dit systeem om advertenties te tonen. Deze cookie zorgt ervoor dat er relevante advertenties op de juiste pagina's worden getoond.
Tracking cookies
Onze adverteerders kunnen "tracking cookies" plaatsen op jouw computer. Deze cookies gebruiken zij om bij te houden welke pagina's je bezoekt, om zo een profiel op te bouwen van jouw online gedrag. Dit profiel wordt mede opgebouwd op basis van vergelijkbare informatie die zij van jouw bezoek aan andere websites krijgen waarop zij adverteren. Dit profiel wordt niet gekoppeld aan jouw naam, adres, e-mailadres en dergelijke, maar alleen om advertenties af te stemmen op jouw profiel zodat deze zo veel mogelijk relevant voor jou zijn. Deze tracking cookies kun je centraal verwijderen via
http://www.youronlinechoices.com/nl/uw-advertentie-voorkeuren
Social media cookies
Op onze website zijn buttons opgenomen om webpagina's te kunnen promoten ('liken') of delen ('tweeten') op sociale netwerken als Facebook en Twitter. Deze buttons werken door middel van stukjes code die van Facebook respectievelijk Twitter zelf afkomstig zijn. Door middel van deze code worden cookies geplaatst. Wij hebben daar geen invloed op. Leest u de privacyverklaring van Facebook respectievelijk van Twitter (welke regelmatig kunnen wijzigen) om te lezen wat zij met uw (persoons)gegevens doen die zij via deze cookies verwerken.
In- en uitschakelen van cookies en verwijdering daarvan
Meer informatie omtrent het in- en uitschakelen en het verwijderen van cookies kan je vinden in de instructies en/of met behulp van de Help-functie van jouw browser.
Firebase
Wij gebruiken Firebase om het gebruikersgedrag in de apps beter te kunnen begrijpen en te kunnen optimaliseren. Hierbij worden gebruikersgegevens geanonimiseerd doorgegeven aan Firebase. Firebase is een dochteronderneming van Google, die gevestigd is in San Francisco in de Amerikaanse staat Californië. Voor het privacybeleid van Firebase gaat u naar
https://www.firebase.com/terms/privacy-policy.html
.
Crashlytics
In onze apps maken wij gebruik van Firebase Crashlytics van Google. Crashlytics stelt softwarefouten en de bijbehorende oorzaak vast. Hiervoor verzamelt het gegevens, zoals statusinformatie van apparaten, apparaattype en apparaat-ID, en slaat deze gepseudonimiseerd op. Meer informatie over het privacybeleid van Crashlytics vindt u op
https://firebase.google.com/terms/crashlytics
.
Zoeken
Jouw favorieten
Favorieten kun je instellen via je account.
aanmelden
sneeuwhoogte.nl app
Download de gratis app!
sneeuwhoogte per land
oostenrijk
tsjechië
frankrijk
noorwegen
zwitserland
zweden
duitsland
spanje
italië
finland