Termos de Uso e Política de Privacidade
TERMOS E CONDIÇÕES DE USO WEBMOTORS
Os presentes Termos e Condições de Uso visam regular a utilização pelo usuário (“Você” ou
								“Usuário”), de nossos serviços pela plataforma mobile, aplicativo e outros canais de contato da
								Webmotors (denominados "Serviços").
Você deve ter pelo menos 18 (dezoito) anos para usar os Serviços da Webmotors.
1.
Termo de Aceitação
Ao prosseguir, Você afirma ter 18 (dezoito) anos completos ou mais, bem como que leu,
								compreendeu e concordou com os presentes Termos e Condições de Uso.
Alertamos que estes Termos e Condições de Uso poderão ser modificados a qualquer momento
								pela Webmotors, em virtude de alterações na legislação ou nos Serviços, em decorrência da
								utilização de novas ferramentas tecnológicas ou, ainda, sempre que, a exclusivo critério da
								Webmotors, tais alterações se façam necessárias. A utilização dos Serviços online
								disponibilizados pela Webmotors por qualquer usuário implicará em expressa aceitação destes
								Termos e Condições de Uso.
2.
Atualização das Informações
A Webmotors se reserva o direito de aprimorar as funcionalidades dos Serviços e de
								implementar novas tecnologias. Assim, os Termos e Condições de Uso poderão ser alterados, a
								qualquer tempo, exceto em caso de vedação legal, para incluir as modificações implementadas.
								Ao continuar a utilizar os nossos Serviços após alterados os Termos e Condições de Uso, Você
								concorda com as alterações realizadas e vigentes a época do acesso.
3.
Acesso a Conteúdo Restrito e Suspensão de Acesso
Alguns Serviços estão disponíveis em conteúdo aberto e fechado. Quando o acesso a conteúdo
								for restrito, será necessário prévio cadastro do usuário e o acesso ao ambiente por meio de login
								e senha. Considerando que Você é responsável pela veracidade das informações cadastradas,
								informamos que o cadastro de informações falsas pode gerar inconsistência na prestação dos
								Serviços, bem como impactar ou interromper o seu acesso.
A qualquer tempo, sem aviso prévio, a Webmotors poderá suspender, cancelar ou interromper
								o acesso aos Serviços, respeitadas as condições da legislação aplicável dos presentes Termos e
								Condições de Uso.
A Webmotors não se responsabiliza por eventuais danos e/ou problemas decorrentes da
								demora, interrupção ou bloqueio nas transmissões de dados decorrentes da conexão de
								internet do Usuário.
4.
Uso Adequado dos Serviços
Ao utilizar os Serviços, Você se compromete a respeitar a legislação
								brasileira vigente e o disposto nestes Termos e Condições de Uso, não
								devendo produzir, disponibilizar ou compartilhar qualquer conteúdo que:
Implique a prática de ato ilícito e viole a legislação brasileira
									vigente;
Viole direitos de terceiro ou direitos da Webmotors, do Conglomerado
									Santander e da CAR Group;
Seja falso, incorreto, impreciso, extemporâneo e que possa induzir
									outrem a erro;
Disponibilize ou permita o acesso a conteúdo ilegal, violento,
									pornográfico ou qualquer outro ato contrário à lei e à ordem pública;
Induza a discriminação ou incite o ódio contra pessoas e/ou grupos de
									pessoas em razão de nacionalidade, raça, religião, orientação sexual,
									gênero, condição física, nacionalidade, dentre outros atos que
									contrariem a ordem pública e a legislação brasileira vigente;
Seja resguardado por direito de propriedade intelectual de terceiro e
									você não tenha autorização prévia para utilizá-lo;
Contenha vírus ou outro elemento que seja capaz, em razão de suas
									características (como forma, extensão etc.), de causar danos ou impedir
									o funcionamento regular da rede do sistema e/ou de equipamentos
									informáticos ("hardware" e "software") da Webmotors ou de terceiros.
5.
Responsabilidades
Enquanto Você usufruir dos Serviços oferecidos, Você é responsável:
Por todo ato, por ação ou omissão, realizado em nossos sites institucionais, plataformas
									e aplicativos, responsabilizando-se pela prática de todo e qualquer ato ilícito feita por
									Você;
Pelo conteúdo gerado por Você;
Pela reparação de danos causados a terceiros, à Webmotors, ao Conglomerado
									Santander ou à CAR Group, a partir do uso dos Serviços;
Pelo seu próprio acesso à internet e ao pagamento pelos serviços de acesso à rede;
Pelo equipamento necessário para realizar a conexão à internet, como computador e
									modem, garantindo a segurança adequada do ambiente, mediante a utilização de
									ferramentas como antivírus e firewall;
Por não utilizar os Serviços para outras finalidades além daquelas indicadas nos sites
									institucionais, plataformas e aplicativos.
Sem prejuízo das demais isenções de responsabilidade indicadas no presente
								documento, Você se declara ciente de que a Webmotors não será responsável:
Por qualquer defraudação de utilidade que Você possa atribuir aos Serviços, pela
									falibilidade destes, nem por qualquer dificuldade de acesso a estes, decorrentes de
									condutas atribuíveis a terceiros, como, por exemplo, prestadores de serviços de
									conexão à internet;
Pela presença de vírus ou demais elementos nocivos nos Serviços, capazes de causar
									alterações em seus sistemas informáticos (software e hardware), documentos
									eletrônicos, eximindo-se a Webmotors de qualquer responsabilidade por eventuais
									danos e prejuízos decorrentes de quaisquer elementos nocivos inseridos por terceiros;
Pelos danos e prejuízos de toda natureza decorrentes do conhecimento que terceiros
									não autorizados possam ter de quaisquer dados fornecidos nos Serviços, em decorrência
									de falha exclusivamente relacionada ao Usuário ou a terceiros que fujam a qualquer
									controle razoável da Webmotors.
6.
Propriedade Intelectual
A Webmotors assegura que as informações (textos, imagens, sons e/ou aplicativos) contidas
								nos seus sites estão de acordo com a legislação e normativos que regulam os direitos de
								propriedade intelectual (autoral e industrial), bem como pertencem à Webmotors ou a
								terceiro que licitamente cedeu o seu direito de uso, não sendo permitidas modificações,
								cópias, reproduções, inclusive raspagem de dados (crawler) da Webmotors por terceiros ou
								quaisquer outras formas de utilização para fins comerciais sem o consentimento prévio e
								expresso da Webmotors.
Você declara que irá respeitar todos os direitos de propriedade intelectual contidos nos
								nossos Serviços, ciente de que o direito de acesso ao Serviço não concede qualquer
								autorização para uso de direitos de propriedade intelectual constantes de tal Serviço.
7.
Lei aplicável e resolução de conflitos
Toda e qualquer controvérsia oriunda dos termos expostos nestes Termos e Condições de
								Uso serão solucionados de acordo com a lei brasileira, sendo competente o foro da cidade
								de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado
								que seja.
Fica claro, ainda, que a utilização de Serviços e as ordens comandadas fora do território
								brasileiro, ou ainda as decorrentes de operações iniciadas no exterior podem estar sujeitas
								também à legislação e jurisdição das autoridades dos países onde forem comandadas ou
								iniciadas.
POLÍTICA DE PRIVACIDADE WEBMOTORS
Alinhados com as melhores práticas e calcados em sua filosofia de transparência e respeito
								aos Usuários Webmotors, apresentamos os princípios básicos da Política de Privacidade On-
								Line (chamada “Política de Privacidade”).
Trata-se das diretrizes adotadas pela Webmotors em relação à coleta, armazenamento,
								utilização e todas as demais formas de tratamento das informações pessoais dos Usuários,
								para acesso e uso dos nossos serviços pela plataforma mobile, aplicativo e outros canais de
								contato da Webmotors (denominados "Serviços").
1.
Definições
Agentes de tratamento: o controlador e o operador.
Controlador: pessoa natural ou jurídica, de direito público ou privado,
									a quem competem as decisões referentes ao tratamento de dados pessoais.
Dado Pessoal: toda e qualquer informação relacionada a pessoa natural
									identificada ou identificável.
Dado Pessoal Sensível: dado pessoal sobre origem racial ou étnica, convicção religiosa,
									opinião política, filiação a sindicato ou a organização de caráter religioso, filosófico ou
									político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado genético ou biométrico, quando
									vinculado a uma pessoa natural.
Operador: pessoa natural ou jurídica, de direito público ou privado, que realiza o
									tratamento de dados pessoais em nome do controlador;
Titular: pessoa natural a quem se referem os dados pessoais que são objeto de
									tratamento.
Tratamento: toda operação realizada com dados pessoais, como as que se referem a
									coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão,
									distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou
									controle da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração.
Criptografia: nome dado ao processo de codificação de informações. As informações são
									codificadas (embaralhadas) na origem e decodificadas no destino, dificultando, dessa
									forma, que sejam decifradas durante o tráfego na internet.
Cookies:  arquivos-texto armazenados pelo navegador (exemplo, Internet Explorer, Fire
									Fox, Chrome ou Safari) em seu computador ou telefone celular. Os cookies têm como
									finalidade identificar o computador ou telefone celular, personalizar os acessos e obter
									dados de acesso, como páginas navegadas ou links clicados. Um cookie é atribuído
									individualmente a cada computador, não podendo ser usado para executar programas,
									tampouco infectar computadores com vírus, trojans etc., e podem ser lidos apenas pelo
									servidor que o enviou.
Sem prejuízo de outras definições constantes nesta Política, os seguintes termos terão os
								significados a eles designados abaixo:
›
"internauta"
: todo aquele que, de alguma forma, acessa o Portal Webmotors e outros
									canais, sendo Usuário ou não.
›
"cliente"
: todo aquele que utiliza os produtos e/ou serviços oferecidos pelo Portal
									Webmotors, pagos ou não.
›
"usuário"
: todo aquele que se cadastrar neste Portal e receber uma identificação
									individual e exclusiva.
Coletivamente chamados de usuários (“Usuários”).
2.
Quem é a responsável pelo tratamento dos dados pessoais (Controlador)?
É a Webmotors S.A., sociedade anônima aberta inscrita no CNPJ/MF nº 03.347.828/0001-
								09, com sede na avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 2235, 7º andar - Torre - Santander
								- Vila Olímpia – CEP 04543-011, São Paulo/SP.
3.
Para quais finalidades os dados pessoais são tratados?
Nos termos da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/18), a Webmotors
								realiza o tratamento de seus dados pessoais com finalidades específicas e de acordo com as
								bases legais previstas na respectiva Lei, tais como: para o devido cumprimento das
								obrigações legais e regulatórias, para o exercício regular de direitos e para a proteção do
								crédito, bem como sempre que necessário para a execução dos contratos firmados com seus
								Usuários ou para atender aos interesses legítimos da Webmotors, de seus Usuários ou de
								terceiros. Para qualquer outra finalidade, para a qual o consentimento do titular deve ser
								coletado, o tratamento estará condicionado à manifestação livre, informada e inequívoca
								do Usuário.
A Webmotors, na condição de controlador dos dados, nos termos da legislação, poderá
								tratar, coletar, armazenar e compartilhar com as sociedades sob controle direto ou indireto
								do Santander (“Conglomerado Santander”) e/ou da CAR Group (“CAR Group”), sempre com
								a estrita observância à Lei, seus dados pessoais e informações cadastrais, financeiras e de
								operações ativas e passivas e serviços contratados para: (i) garantir maior segurança e
								prevenir fraudes; (ii) assegurar sua adequada identificação, qualificação e autenticação; (iii)
								prevenir atos relacionados à lavagem de dinheiro e outros atos ilícitos; (iv) realizar análises
								de risco de crédito; (v) aperfeiçoar o atendimento e os produtos e serviços prestados; (vi)
								fazer ofertas de produtos e serviços adequados e relevantes aos seus interesses e
								necessidades de acordo com o seu perfil; e (vii) outras hipóteses baseadas em finalidades
								legítimas, como apoio e promoção de atividades da Webmotors, do Conglomerado
								Santander da CAR Group ou para a prestação de serviços que beneficiem os Usuários.
A Webmotors compartilha infraestrutura, sistemas e tecnologia com outras empresas do
								Conglomerado Santander e da CAR Group para fornecer uma experiência inovadora,
								relevante, consistente e segura em todos os produtos e serviços das empresas do
								Conglomerado Santander. Ainda, processamos informações sobre você nas empresas do
								Conglomerado Santander com este objetivo, conforme permitido pela lei aplicável e de
								acordo com esta política.
Ressaltamos que novos serviços online, disponibilizados pela Webmotors, estarão
								automaticamente sujeitos à Política de Privacidade vigente à época de sua utilização.
Queremos oferecer a melhor experiência durante a sua navegação em nossos sites e na
								internet.
4.
Tratamos quais dados pessoais?
Finalidade
Dados Pessoais
Base Legal
Criação de cadastro/login de acesso
Nome e sobrenome, Data de Nascimento, CPF
execução de contrato
Envio de dados de contato para
													anunciantes
Nome, e-mail, telefone, CEP
execução de contrato
Verificar a sua identidade e
													garantir maior segurança
													durante a sua navegação em
													nossos canais, bem como
													adotar procedimentos de
													prevenção à fraude
Nome e sobrenome, Email, Telefone,
													Cópia de um documento pessoal, Cópia
													de documento do veículo
legítimo interesse
Simulação de financiamento
Nome e sobrenome, Email, CPF, Data
													de Nascimento, Telefone, CEP
execução de contrato
Gerar proposta de
													financiamento
Nome e sobrenome, Email, CPF, Data
													de Nascimento, Gênero, UF, Telefone,
													RG, RNE, CEP, Endereço, Cidade, UF,
													Nome da mãe
execução de contrato
Realizar pesquisas de
													comunicação
Email, Telefone, Gênero, Idade,
													Escolaridade, Renda Familiar, Cidade,
													Estado
consentimento
Uso dados pessoais para
													qualificar a experiência do
													comprador pessoa física
E-mail, Cidade, Estado
consentimento
Envio de e-mail marketing de
													relacionamento.
Nome, e-mail, IP
consentimento
Envio de e-mail e
													comunicações sobre os
													serviços
Nome, e-mail
execução de contrato
Realizar pesquisar e análises
													estatísticas de perfil de
													consumo
e-mail, Cidade, Estado, Gênero, Estado
													Civil, Data de Nascimento, Renda
													familiar mensal, Escolaridade
consentimento
Reembolso de anúncio
													cancelado
Nome e Sobrenome, CPF, Endereço,
													Telefone, Email, Dados Bancários, Data
													de Nascimento
execução de contrato e
													obrigação legal
Os Dados Pessoais acima listados foram obtidos:
(i) diretamente do titular quando da contratação dos produtos e Serviços da Webmotors ou em simulações em fase de proposta; ou
(ii) de fontes externas legítimas, com devido embasamento legal ou contratual; ou
(iii) em razão de eventual compartilhamento de dados previamente autorizado pelo titular às empresas do Conglomerado Santander e/ou da CAR Group.
Dependendo da ação realizada, ao se cadastrar, navegar, adquirir ou solicitar produtos e/ou
								serviços do Portal Webmotors, serão requisitadas informações sobre:
Identificação individual do Usuário;
Veículo(s) ofertado(s) no Portal;
Veículo(s) pesquisado(s) no Portal;
Veículo(s) de propriedade do Usuário;
Aquisição e forma de pagamento do produto ou serviço solicitado no
									Portal;
Preferências do Usuário;
Opiniões do Usuário;
Acesso do Usuário (exemplo: data e horário de realização do
									acesso);
Perfil de acesso do Usuário (exemplo: links clicados, páginas
									visitadas).
5.
Uso de cookies
Usamos Cookies para que Você tenha a melhor experiência em nosso portal. Mas o que o
								que são Cookies? Cookies são pequenos arquivos gravados no dispositivo de acesso de
								usuário, enquanto este navega na internet, são armazenados em seu navegador e ajudam a
								armazenar suas preferências e a personalizar seu acesso.
Assim, podemos usar cookies e coletar, tratar, armazenar e/ou compartilhar (com as
								empresas do Conglomerado Santander e da CAR Group e outros parceiros) informações de
								sua navegação, para:
permitir que a navegação seja mais eficiente e rápida;
aperfeiçoar sua usabilidade, experiência e interatividade na utilização
									dos nossos portais, sites, aplicativos, e-mails e durante a sua
									navegação na internet;
fazer ofertas e/ou te dar informações mais assertivas e relevantes às
									suas necessidades e interesses;
buscar maior eficiência em relação à frequência e continuidade da nossa
									comunicação com você;
responder suas dúvidas e solicitações;
realizar pesquisas de comunicação e marketing de relacionamento, para
									melhorar nossos produtos e serviços, bem como apuração de estatísticas
									em geral.
Lembramos que Você pode, a qualquer momento, ativar em seu navegador mecanismos
								para informá-lo quando os cookies estiverem acionados ou, ainda, impedir que sejam
								ativados.
Você pode desativar os cookies não-essenciais para a utilização dos Serviços através das
								preferências do seu navegador. Sem eles, sua navegação pode se tornar limitada e algumas
								funcionalidades dos sites podem ficar comprometidas. Veja as definições sobre cookies em
								cada um dos navegadores.
Internet Explorer
/
Firefox
/
Google Chrome
/
Safari
Consulte aqui nossa Política de Cookies
6.
Tratamento de informações pessoais
Para o fornecimento dos Serviços online aos seus Usuários, a Webmotors adota recursos
								avançados visando a proteção das informações pessoais dos usuários e de seus Serviços.
As informações de caráter pessoal dos usuários dos Serviços da Webmotors, entendendo-
								se por informações pessoais todas aquelas que forem relacionadas a pessoa natural
								identificada ou identificável, inclusive informações pessoais sensíveis (que tratem sobre
								origem racial ou étnica, convicção religiosa, opinião política, filiação a sindicato ou a
								organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida
								sexual, dado genético ou biométrico, quando vinculado a uma pessoa natural), como: o
								nome completo do usuário, endereço físico e eletrônico, número de telefone, RG, CPF,
								preferências e padrões de acesso ("informações pessoais"), não são divulgadas pela
								Webmotors, exceto nas hipóteses expressamente mencionadas nesta Política.
Tais informações são coletadas por meio dos canais da Webmotors e armazenadas
								utilizando-se rígidos padrões de sigilo e integridade, bem como controles de acesso físico e
								lógico, observando-se sempre os mais elevados princípios éticos e legais.
Caso Você decida fornecer suas informações pessoais nos sites institucionais e/ou no Portal
								e outros canais Webmotors para usufruir dos Serviços online da Webmotors, inclusive as
								informações pessoais sensíveis, tais informações serão tratadas atendendo às finalidades
								definidas em contrato de prestação de serviços e nos Termos e Condições de Uso.
Uma vez provida das informações pessoais a respeito do Usuário, a Webmotors poderá
								utilizar, de acordo com o seu interesse legítimo, os dados do Usuário para o fim de enviar
								publicidade, direcionada por e-mail ou por quaisquer outros meios de comunicação,
								contendo informações sobre a Webmotors, empresas do Conglomerado Santander, da CAR
								Group, parceiros comerciais relacionados no Anexo I e/ou prestadores de serviço para
								oferta de produtos e serviços de seu interesse. Entretanto, fica reservado ao Usuário o
								direito de, a qualquer momento, inclusive no ato da disponibilização das informações
								pessoais, informar à Webmotors, por meio dos canais de comunicação disponíveis para o
								cadastramento de tais informações, do não interesse em receber tais anúncios, inclusive por
								e-mail (
opt-out
), hipótese em que a Webmotors interromperá tais envios no menor tempo
								possível. Para cancelar sua inscrição, consulte as instruções de
opt-out
presentes no rodapé
								dos nossos e-mails.
7. Transferência internacional
Os dados pessoais tratados em decorrência do uso dos Serviços serão processados pela
								Webmotors e/ou pelo Conglomerado Santander e/ou da CAR Group, em conformidade com
								legislação vigente aplicável.
A Webmotors está sediada no Brasil, mas pode realizar o tratamento de dados pessoais em
								outros países através da contratação de empresas parceiras, estas que, por sua vez, estarão
								submetidas às obrigações desta Política de Privacidade.
8. Como respondemos aos requerimentos legais ?
Quando alguma autoridade requerer o acesso a seus dados pessoais e este pedido estiver
								respaldado por lei vigente, a Webmotors compartilhará as suas informações. Nestes casos,
								a Webmotors irá fornecer as informações estritamente necessárias para o cumprimento do
								pedido ou de nosso programa de integridade.
9. Exercício de direitos
Em cumprimento à regulamentação aplicável, quando de sua vigência, no que diz respeito
								ao tratamento de dados pessoais, em especial a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
								(Lei nº 13.709/2018), a Webmotors respeita e garante a você, a possibilidade de
								apresentação de solicitações baseadas nos seguintes direitos:
a confirmação da existência de tratamento;
o acesso aos dados;
a correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados;
a anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários,
									excessivos ou tratados em desconformidade com a Lei;
a portabilidade dos dados a outro fornecedor;
a eliminação dos dados tratados com consentimento do Usuário, exceto
									nas hipóteses de guarda legal e outras dispostas em Lei;
a obtenção de informações sobre as entidades públicas ou privadas com
									as quais a Webmotors compartilhou seus dados;
a informação sobre a possibilidade de não fornecer o seu consentimento,
									bem como de ser informado sobre as consequências, em caso de negativa;
a revogação do consentimento;
a oposição aos tratamentos realizados com fundamento em uma das
									hipóteses de dispensa de consentimento, em caso de eventual
									descumprimento ao disposto na Lei Geral de Proteção de Dados;
A Webmotors empreenderá todos os esforços para atender tais pedidos no menor espaço
								de tempo possível.
Mesmo em caso de requisição de exclusão, será respeitado o prazo de armazenamento
								mínimo de informações de usuários de aplicações de internet, determinado pela legislação
								brasileira, dentre outras determinações legais aplicáveis, devidamente previstos na Política
								Corporativa de Proteção de Dados Pessoais interna da Webmotors.
10. Como tratamos as suas informações de forma segura?
O acesso às informações pessoais coletadas, armazenadas ou de outra forma tratadas pela
								Webmotors é restrito aos profissionais autorizados ao uso direto dessas informações, e
								necessário à prestação de seus Serviços, sendo limitado o uso para outras tarefas.
É exigido, também, de toda organização ou do indivíduo contratado para a prestação de
								serviços de apoio, que sejam cumpridas as Políticas de Segurança da Informação internas e
								o Código de Ética adotado pela Webmotors.
A Webmotors poderá revelar as informações pessoais que tenha recebido nas seguintes
								hipóteses:
sempre que estiver obrigada a revelá-las, seja em virtude de
									dispositivo legal, ato de autoridade competente, ordem ou mandado
									judicial;
aos seus parceiros comerciais relacionados no Anexo I e/ou prestadores
									de serviço, a fim de atender à solicitação de Serviços efetuada pelos
									Usuários;
aos órgãos de proteção e defesa de crédito e prestadores de serviços
									autorizados pela Webmotors a defender seus direitos e créditos;
aos órgãos que administrem cadastros de consumidores;
aos seus controladores, às empresas por ele controladas, as empresas a
									ele coligadas ou por qualquer forma associadas, no Brasil ou no
									exterior;
A Webmotors trabalha exaustivamente para assegurar que as informações divulgadas para
								os Usuários sejam verdadeiras e íntegras, contando com controles apurados de
								monitoramento das informações fornecidas. Sua participação no processo é revisar as
								informações, valores e informativos e enviar para o usuário, um comunicado de qualquer
								discrepância nas informações fornecidas.
A Webmotors não responderá por prejuízos que possam advir do vazamento das
								informações pessoais por violação ou quebra das barreiras de segurança de internet por
								terceiros como "hackers" ou "crackers"
Além dos casos acima citados, havendo a necessidade ou interesse em
								repassar a terceiros,
exceto aqueles já mencionados acima
, dados de identificação individual dos Usuários, a
								Webmotors lhes solicitará autorização prévia. Informações que não sejam de identificação
								individual (como demográficas, por exemplo), poderão ser repassadas a anunciantes,
								fornecedores, patrocinadores e parceiros, com o objetivo de melhorar a qualidade dos
								produtos e serviços oferecidos pela Webmotors.
Aos terceiros que, porventura receberem da Webmotors informações de qualquer natureza,
								sobre os Usuários que acessam o seu Portal, cabe igualmente, a responsabilidade de zelar
								pelo sigilo e segurança de referidas informações.
A Webmotors se empenha expressivamente para prover segurança e sigilo das informações
								que capta. Contudo, para que as medidas adotadas tenham eficácia, faz-se necessário que
								cada Usuário também tenha atitude responsável, sendo cuidadoso com os dados de sua
								identificação individual sempre que acessar a internet, informando-os somente em
								operações em que exista a proteção de dados, nunca divulgando sua identificação de
								usuário e sempre desconectando a conta do Portal Webmotors tão logo deixe de acessá-la,
								principalmente se dividir o computador com outra(s) pessoa(s).
A Webmotors assegura que as informações (textos, imagens, sons e/ou aplicativos) contidas
								nos seus sites estão de acordo com a legislação e normativos que regulam os direitos
								autorais, marcas e patentes, não sendo permitidas modificações, cópias, reproduções ou
								quaisquer outras formas de utilização para fins comerciais sem o consentimento prévio e
								expresso da Webmotors.
A Webmotors não se responsabiliza por eventuais danos e/ou problemas decorrentes da
								demora, interrupção ou bloqueio nas transmissões de dados ocorridos na Internet.
11. Extensão dos efeitos
Os termos da Política de Privacidade aqui expostos serão aplicados exclusivamente às
								informações pessoais e informações pessoais sensíveis, conforme acima definido, que
								venham a ser disponibilizadas à Webmotors, pelo Usuário, para a utilização de seus
								produtos e serviços.
Por consequência, a Política de Privacidade aqui exposta não será aplicável a qualquer outro
								serviço online que não os disponibilizados pela Webmotors, incluídos aqueles sites que
								estejam de alguma forma vinculados à Webmotors, por meio de links ou quaisquer outros
								recursos tecnológicos, e, ainda, a quaisquer outros sites que, de qualquer forma, venham a
								ser conhecidos ou utilizados pela Webmotors.
Nesse sentido, alertarmos aos usuários que os referidos sites podem conter política de
								privacidade diversa da adotada pela Webmotors ou podem até mesmo não adotar qualquer
								política nesse sentido, não se responsabilizando, a Webmotors, por qualquer violação aos
								direitos de privacidade dos usuários que venha a ser praticada pelos referidos sites.
12. Interpretação dos termos
As palavras e os termos constantes desta Política de Privacidade aqui não expressamente
								definidos, grafados em português ou em qualquer outro idioma, bem como, quaisquer
								outros de linguagem técnica e/ou financeira ou não, que, eventualmente, durante a vigência
								do presente instrumento, no cumprimento de direitos e obrigações assumidos por ambas
								as partes, sejam utilizados para identificar a prática de quaisquer atos, deverão ser
								compreendidos e interpretados em consonância com o conceito internacionalmente
								consagrado.
13. Anexos
A presente Política de Privacidade, para todos os fins e efeitos de direito, faz parte
								integrante e indissociável do Termo de Adesão da Webmotors.
14. Solicitações e Reclamações
Caso você tenha alguma solicitação ou reclamação, pedimos que entre em contato pelo
								nossa Central de Atendimento. Ao entrar em contato, pediremos alguns dados pessoais para
								confirmarmos a sua identidade.
Eventualmente, outras informações podem ser solicitadas para confirmar a sua identidade
								com o objetivo de melhor atender à sua solicitação ou reclamação, havendo dúvida sobre a
								veracidade ou legitimidade das informações informadas.
Se você tiver dúvidas ou reclamações relacionados ao tema de LGPD, você 
								pode entrar em contato com o nosso encarregado de Dados (DPO), através 
								do e-mail
dpo@webmotors.com.br
.
15. Disposições Gerais
Eventuais omissões ou meras tolerâncias das partes no exigir o estrito e pleno cumprimento
								desta Política de Privacidade e/ou de prerrogativas decorrentes dele ou da lei, não
								constituirão novação ou renúncia, nem afetarão o exercício de quaisquer direitos aqui
								previstos, que poderão ser plena e integralmente exercidos, a qualquer tempo.
Caso se perceba que uma disposição é nula, as disposições restantes desta Política de
								Privacidade permanecerão em pleno vigor e um termo válido substituirá o termo nulo,
								refletindo nossa intenção, tanto quanto possível.
Notícias e publicidade
As newsletters e mensagens publicitárias enviadas por e-mail sempre trarão opção de
								cancelamento do envio daquele tipo de mensagem por parte da Webmotors. Não obstante,
								a Webmotors coloca à disposição de seus Usuários uma ferramenta de gestão das
								mensagens para que este possa solicitar, a qualquer tempo, o cancelamento do envio de
								mensagens.
As mensagens enviadas em formato HTML podem conter códigos que permitem
								personalizar mensagens de acordo com as preferências individuais do Usuário registrado da
								Webmotors e elaborar relatórios sobre a visualização das mensagens, sobre o número de
								vezes em que o e-mail foi aberto e o número de cliques feitos na mensagem. Estas
								informações serão utilizadas de forma genérica e agregada para elaborar relatórios sobre o
								envio de mensagens. Tais relatórios poderão ser repassados aos anunciantes, como
								indicadores estatísticos da efetividade das campanhas, sem revelar informações pessoais
								dos Usuários.
Em nenhuma hipótese a Webmotors divulgará esses dados de forma individualizada, ou
								seja, não haverá identificação do Usuário ou de seus hábitos de acesso e leitura de e-mails.
								Ainda que coletivamente, os dados só podem ser utilizados para os fins previstos nesta
								Política de Privacidade.
Segurança de dados transacionais
Proteção dos dados transacionais
As transações efetuadas para escolha da forma e efetivação do pagamento, independente
								da forma escolhida, são realizadas em ambiente seguro e certificado por empresa
								especializada em segurança de dados para a internet. Todas as informações necessárias à
								realização do pagamento são criptografadas. O ícone "Cadeado Fechado", localizado na
								barra de status (parte inferior do monitor), é o indicativo de que as informações
								transacionadas serão criptografadas.
Outra medida de segurança é a não coleta do número e da data de validade de cartão de
								crédito, e de outras informações específicas para pagamento pela Webmotors. Estes dados
								são informados diretamente para as instituições financeiras e não são armazenados ou
								utilizados para qualquer outro fim.
Em alguns pontos do
Portal
Webmotors são coletadas informações de identificação
								individual e/ou cadastral (como nome completo ou razão social, endereço, telefones, dados
								de veículo etc.) necessárias à navegação ou utilização dos serviços disponíveis. Como
								medida de proteção, as informações de identificação individual e/ou cadastral coletadas
								pelo Portal Webmotors passam por processo de criptografia em todas as páginas de coleta
								de dados (como o anúncio de um automóvel ou adesão a um plano) e nas áreas seguras do
								site onde um usuário e senha são solicitados. Tal processo é certificado pela Amazon,
								certificadora de servidores web, garantindo comunicações e transações seguras.
Os negócios realizados no Portal Webmotors por um usuário, bem como as informações
								associadas a estas operações, são exclusivas e só podem ser acessadas por este usuário.
Identificação do Usuário
Ao se cadastrar no Portal Webmotors para aquisição de produtos ou serviços (pagos ou não)
								oferecidos no Portal, cada Usuário recebe uma identificação única, identificação esta que
								passa a ser requerida e autenticada nos demais acessos ao Portal. Essa identificação, para
								os fins de direito, serve como assinatura de concordância com qualquer proposta realizada
								nesse Portal.
A identificação de Usuário é exclusiva, intransferível e criptografada para ser transmitida ao
								servidor da Webmotors, sendo a senha armazenada em banco de dados na sua forma
								criptografada, de maneira irreversível.
A Webmotors poderá confirmar os dados pessoais informados pelo Usuário, consultando
									órgãos públicos, empresas especializadas, cadastros restritivos ou centrais de risco. As
									informações que a Webmotors obtiver destas entidades serão tratadas de forma
									confidencial.
Sem prejuízo do disposto anteriormente, o Usuário garante e responde pela veracidade,
								exatidão, vigência e autenticidade dos dados pessoais, e se compromete a mantê-los
								devidamente atualizados. Por consequência, a Webmotors não possui qualquer
								responsabilidade no caso de inserção de dados falsos ou inexatidão dos dados pessoais
								introduzidos por outros Usuários.
Alterações na política
A Webmotors poderá alterar esta Política de Privacidade a qualquer momento, em virtude
								de alterações na legislação ou nos serviços, em decorrência da utilização de novas
								ferramentas tecnológicas ou, ainda, sempre que, a exclusivo critério da Webmotors, tais
								alterações se façam necessárias, razão pela qual recomendamos a leitura periódica desta
								Política de Privacidade.
A utilização dos serviços disponibilizados pela Webmotors por qualquer Usuário implicará
								em expressa aceitação quanto aos termos e condições da Política de Privacidade vigente
								na data de sua utilização.
A Webmotors recomenda aos Usuários que não concordem com a Política de Privacidade
								vigente a não utilização dos serviços deste Portal.
Dúvidas e sugestões
Caso haja qualquer dúvida ou sugestão sobre esta Política de Privacidade,
								entre em contato conosco através do
Fale Conosco
.
Caso se perceba que esta Política de Privacidade não esteja sendo cumprida,
								a não conformidade detectada deverá ser apontada ao responsável por meio do
Fale Conosco
.
16. Lei aplicável e resolução de conflitos
Toda e qualquer controvérsia oriunda dos termos expostos na presente Política de
								Privacidade serão solucionados de acordo com a lei brasileira, sendo competente o foro da
								cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com exclusão de qualquer outro por mais
								privilegiado que seja.
Fica claro, ainda, que a utilização de Serviços e as ordens comandadas fora do território
								brasileiro, ou ainda as decorrentes de operações iniciadas no exterior podem estar sujeitas
								também à legislação e jurisdição das autoridades dos países onde forem comandadas ou
								iniciadas.
17. Dispositivos Móveis
Para garantir uma eficiente utilização dos aplicativos da Webmotors, sem que o seu uso
								fique prejudicado, é importante que você nos forneça as autorizações descritas abaixo:
a) Localização
Necessário para validação da cidade em que o usuário se encontra com o objetivo de facilitar
								a busca de veículos na Webmotors.
b) Telefone (fazer e gerenciar chamadas telefônicas)
É necessário para a realização de ligação telefônica nas funções de “click
								to call”.
A Webmotors armazena o ID dos dispositivos móveis, como descrito acima,
								apenas para conseguir identificar os anunciantes.
c)
Acessar fotos, mídias e arquivos do seu dispositivo.
Necessário para criação ou edição de anúncios e manutenção do perfil.
As duas permissões abaixo só serão solicitadas caso o Usuário deseje
								inserir fotos em seu anúncio.
Tirar fotos
ou seleção da Galeria
.
Necessário para inserir fotos
									no anúncio.
Atualização: Junho de 2024.
Copyright © 2024.
Webmotors
Todos os direitos reservados.
WEBMOTORS S.A., CNPJ: 03.347.828/0001-09
Avenida Presidente Juscelino Kubitschek, 2235, 7º andar - Torre - Santander - Vila Olímpia – CEP 04543-011, São Paulo-SP.
ANEXO I
Prestadores de Serviços e Parceiros
Finalidade
Zendesk Inc
Registro de atendimento ao cliente
Salesforce Tecnologia Ltda
Gestão de relacionamento
Getnet Adquirência e Serviços para Meios de Pagamento
Meios de pagamento
Mundipagg Tecnologia em Pagamentos S.A.
Meios de pagamento
Cybersource Serviços de Pagamento Ltda
Prevenção a fraudes
Checklist Soluções em informática e Cadastros Ltda
Prevenção a fraudes
Serasa Experian
Prevenção a fraudes
Big Data Soluções em Tecnologia de Informática Ltda
Prevenção a fraudes
Aymore Crédito, Financiamento e Investimento S.A
Financiamentos
Car10 Tecnologia e Informação S. A.
Agendamento de Manutenção
Banco Santander Brasil S.A
Análise preventiva e crédito
Banco Hyundai Capital Brasil S.A.
Análise preventiva e crédito
Loop Gestão de Pátios S.A.
Venda Concierge
2F Soluções Digitais Ltda
Merchandising Digital
Lojistas e Concessionárias
Resposta personalizada sobre veículos