Política de Privacidade
Nessa página você vai encontrar as nossas políticas de privacidade complementares aos nossos
Termos de Uso
que são aplicadas a todos os nossos produtos - Cifra Club, Palco MP3, Letras.mus.br, Ouvir Música, Fórum Cifra Club e Forme sua Banda - incluindo suas versões de site para desktop e mobile e seus aplicativos. Apresentamos quais dados armazenamos, como os coletamos, com quem eles são compartilhados e o que é feito para protegê-los.
Buscamos sempre trabalhar com bastante cuidado e respeito com os nossos usuários. Isso nos permite oferecer produtos de alta relevância e que estão no mercado há praticamente duas décadas. Cuidar dos dados pessoais das pessoas que utilizam nossos sites e apps é algo de extrema importância e que buscamos fazer da melhor forma possível.
O que são dados pessoais?
Dados pessoais são informações relacionadas à pessoa natural identificada ou identificável. Como exemplo podemos considerar como dados pessoais o nome, endereço de e-mail, telefone e CPF. Caso seja possível também identificar uma pessoa natural através de dados como origem racial ou étnica, religião, dados referentes à saúde ou orientação sexual, estes também se tornam dados pessoais sensíveis e devem receber a mesma atenção dos demais.
Como e quais dados coletamos de você?
Para que você tenha acesso a conteúdos personalizados e um fluxo de navegação mais eficiente em nossos sites e aplicativos, coletamos e armazenamos os seguintes dados:
Através do seu cadastro no Cifra Club ID: para que você tenha uma conta em algum de nossos produtos é necessário que crie seu usuário no Cifra Club ID utilizando seu email e uma senha. No momento do cadastro, solicitamos seu nome, email, cidade e data de nascimento.
Dados de Navegação: Também coletamos seus dados quando você (i) utiliza os nossos produtos; (ii) preenche formulários, faz comentários, participa de promoções, votações, eventos online, sorteios, realiza buscas e demais interações nos nossos produtos; e (iii) acessa nossos produtos pelo seu computador, telefone celular, smart TV e/ou outro dispositivo de acesso. Os dados coletados a partir do seu acesso aos serviços incluem: seu endereço de IP; informações do seu dispositivo de acesso (como identificador da unidade, identificador de publicidade, nome e tipo de sistema operacional); informação da sua conexão de internet; tipo do seu navegador e as páginas e conteúdos que você acessa em nossos produtos. Além disso, quando você interagir com determinados produtos, podemos solicitar acesso a seus contatos, sua galeria de fotos, fotos em redes sociais, câmera e microfone do seu dispositivo de acesso, bem como sua lista de contatos. Em tais situações, sempre será solicitada a sua prévia autorização para a coleta dos referidos dados.
Dados obtidos de terceiros: Coletamos dados sobre você de fontes disponíveis ao público, prestadores de serviços e parceiros que nos forneçam os seus dados de acordo com a legislação aplicável.
Através do uso de cookies: cookies são pequenos arquivos de textos enviados e armazenados no seu computador. Com eles conseguimos reconhecer, acompanhar e armazenar a sua navegação como usuário na Internet nos possibilitando oferecer conteúdos personalizados de acordo com seus gostos e oferecer anúncios de publicidade que mais se enquadrem ao seu perfil. Em geral, utilizamos os cookies para: (i) entregar conteúdos personalizados e permitir o acesso às suas informações cadastradas identificando o seu usuário; (ii) mensurar a audiência de nossos produtos; (iii) oferecer publicidade de acordo com os conteúdos que mais te interessam na internet.
Os cookies são utilizados para melhorar ainda mais a sua experiência de uso de nossos produtos, mas você pode bloqueá-los nas configurações do seu navegador. Caso queira, as instruções para cada um dos principais navegadores seguem abaixo:
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/pt-br/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Microsoft Edge:
https://support.microsoft.com/pt-br/help/4468242/microsoft-edge-browsing-data-and-privacy
Google Chrome:
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=pt-BR
Safari:
https://support.apple.com/pt-br/guide/safari/sfri11471/mac
Firefox:
https://support.mozilla.org/pt-BR/kb/protecao-aprimorada-contra-rastreamento-firefox-desktop?redirectslug=ative-e-desative-os-cookies-que-os-sites-usam&redirectlocale=pt-BR
Opera:
https://help.opera.com/en/latest/web-preferences/
Como usamos esses dados?
Você sempre poderá optar por não divulgar seus dados pessoais, mas esses podem ser necessários para usufruir de alguns dos recursos disponíveis em nossos produtos. Independentemente disso, você sempre terá direitos relativos à privacidade e à proteção dos seus dados pessoais. Nesse sentido, expomos abaixo uma breve explicação e exemplos sobre alguns desses direitos:
Requisição de confirmação da existência de tratamento: Este direito permite que você possa requisitar e receber uma confirmação sobre a existência de tratamento de seus Dados Pessoais.
Requisição de acesso aos dados pessoais: Este direito te permite requisitar e receber uma cópia dos dados pessoais que são tratados pela Studio Sol. Para ajudar a sua privacidade e segurança, iremos adotar medidas razoáveis para verificar a sua identidade, como, por exemplo, o uso de senha e identificação de usuário antes de concedermos acesso aos seus dados pessoais.
Requisição de correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados: Este direito permite que você, a qualquer momento, solicite a correção e/ou retificação dos dados pessoais, caso identifique que alguns deles estão incorretos.
Requisição de anonimização, bloqueio ou eliminação dos dados pessoais desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com a legislação: Este direito permite que seja solicitada a anonimização, o bloqueio ou eliminação dos dados pessoais da nossa base de dados. Todos os dados pessoais coletados serão anonimizados, bloqueados ou eliminados dos servidores quando assim requisitado ou quando estes não forem mais necessários ou relevantes para o oferecimento dos serviços, salvo se houver qualquer outra razão para a sua manutenção, como eventual necessidade de retenção dos dados pessoais para o cumprimento de uma obrigação legal para resguardo de direitos da Studio Sol. Importante destacar que as alterações podem levar até 7 dias para serem completamente efetivadas por questões técnicas.
Direito de não fornecer ou revogar o consentimento a qualquer momento: Você tem o direito de não fornecer ou revogar o seu consentimento, no entanto, isso não afetará a legalidade de qualquer tratamento anteriormente realizado. Caso opte por não fornecer ou revogar o seu consentimento, existe a possibilidade de que não possamos fornecer-lhe determinados produtos e serviços. E, se for este o caso, o informaremos.
Direito de se opor a determinado tratamento de dados pessoais: Você também tem o direito de se opor a determinadas finalidades de tratamento. Em alguns casos, podemos demonstrar que temos motivos legítimos para tratar os dados, os quais se sobrepõem aos direitos do usuário, caso, por exemplo, sejam estritamente essenciais para a funcionalidade dos produtos ou serviços.
Com quem compartilhamos esses dados?
Redes de Anúncios
Para o direcionamento de publicidade de acordo com o seu perfil desde que você tenha a utilização de cookies permitida em seu navegador.
Prestadores de Serviços de Tecnologia da Informação
Para (i) prestar serviços de nuvem para a nossa plataforma; (ii) hospedar os produtos e conteúdos; e (iii) fornecer suporte técnico e operacional para os produtos. Nestas circunstâncias, seus dados serão armazenados e processados em plataformas de terceiros, que podem estar localizadas no Brasil ou no exterior.
Analytics
Para realizar análises de audiência, alcance e relevância dos nossos produtos.
Parceiros de negócios
Para aprimorar nossos serviços e ampliar/desenvolver novos negócios a fim de melhorar sua experiência nos produtos e entregar conteúdos de qualidade ainda mais alta.
Provedores de meio de pagamento
Para processar pagamentos no caso da contratação de um serviço ou produto pago. Nesse caso vamos compartilhar seu número de cartão, dados bancários e de cobrança, informações de contato com as instituições responsáveis por esse processamento. Não armazenamos nenhum dado bancário em nossos produtos, apenas os encaminhamos para efetuação da compra.
Autoridades Governamentais (Autoridades policiais, entidades públicas ou qualquer outra organização governamental)
Para cumprir determinações legais, judiciais e administrativas e também cumprir ofícios de autoridades competentes. E também para tomar ou provocar medidas legais, judiciais e administrativas visando a defesa dos nossos direitos previstos nesta Política de Privacidade e em nossos Termos de Uso.
Como protegemos esses dados?
Nossas medidas para preservar seus dados contra acesso, uso, alteração, divulgação ou destruição não autorizadas incluem a proteção física e lógica dos ativos, comunicações criptografadas, gestão sobre os acessos, adesão ao desenvolvimento seguro de software e políticas internas de conformidade que inserem a segurança no ciclo de vida dos nossos serviços.
Todas essas políticas são revisadas periodicamente para garantir que estejam seguras e atualizadas em relação às diversas ameaças que surgem frequentemente na internet. De toda forma, não é possível garantir que nossos sistemas sejam totalmente invioláveis. Por isso, contamos com equipes preparadas para agir prontamente em caso de algum incidente.
Você poderá solicitar à Studio Sol, a qualquer tempo, a exclusão definitiva dos seus dados pessoais que tiverem sido fornecidos no cadastro. Para tanto, basta acessar o link
https://accounts.palcomp3.com.br/excluir-conta
e seguir todas as orientações da página. De toda forma, ficam ressalvadas as hipóteses de guarda obrigatória de registros previstas no Marco Civil da Internet (Lei 12.965/2014) ou os dados agregados e não identificáveis, para fins estatísticos.
Contato
Caso haja alguma dúvida em relação à nossa política de tratamento de dados, fique à vontade para nos contactar através do email suporte@studiosol.com.br.
Essa política pode sofrer alterações a qualquer momento e recomendamos que você a consulte periodicamente para ter acesso à versão mais atualizada.
Última atualização: 30/09/2020
CIFRA CLUB VENTURES COMERCIO E SERVICOS LTDA
CNPJ: 37.767.251/0001-06
R FERNANDES TOURINHO, 164, 7º andar
CEP: 30.112-000
SAVASSI
BELO HORIZONTE - MG
STUDIO SOL COMUNICAÇÃO DIGITAL LTDA.
CNPJ 04.365.809/0001-78
R. Paraíba, 550 - 22º andar
Belo Horizonte - MG
CEP 30.130-141
Home
Perfil
Busca
Podcasts
Mais
1742529860039
Usamos cookies para melhorar e personalizar sua experiência. Ao acessar o site, você concorda com a nossa
Política de privacidade
.
Ok, entendi