Confidentialité / Informations personnelles
Publié 19/08/2016
|
Lecture 3 minutes
Imprimer l'article
Mentions CNIL
Impots.gouv.fr
est un site du Ministère des Finances et des Comptes publics. Il a fait l'objet d'une déclaration à la CNIL et a donné lieu à un arrêté du 28 janvier 2002 (publié au Journal Officiel du 9 février 2002).
L'ensemble des données à caractère personnel présentes dans
l'application Impots.gouv
fait l'objet de différents traitements déclarés à la CNIL et mis en œuvre par la Direction générale des Finances publiques, en sa qualité de responsable de traitement.
Document de présentation du traitement et de la protection des données (PDF)
Document de présentation du traitement des données dans le cadre de la déclaration de revenu (PDF)
Document de présentation du traitement des données dans le cadre du service en ligne de gestion du prélèvement à la source (PDF)
Document de présentation du traitement des données des déclarations de résultats (PDF)
Document de présentation du traitement des données par le logiciel de rédaction des procédures de la douane judiciaire (PDF)
Document de présentation du traitement des données dans le cadre de la déclaration foncière (PDF)
Document de présentation du traitement des données des déclarations d’occupation et des loyers (PDF)
Site impots.gouv.fr
La Direction Générale des Finances Publiques utilise différents cookies et autres technologies similaires sur le site internet impots.gouv.fr.
Pour obtenir davantage d'informations et paramétrer vos choix, nous vous invitons à consulter la page "
Gestion des cookies"
.
Application mobile Impots.gouv
Présentation de l'application
L'application Impots.gouv vous permet sur smartphone et tablette :
de consulter vos documents ;
de déclarer vos revenus ;
de payer vos impôts ;
de consulter l’historique de vos derniers paiements effectués en ligne ;
de mettre à jour votre profil (courriel, numéros de téléphones, mot de passe, options de dématérialisation) ;
de créer et modifier vos contrats de mensualisation et de prélèvement à l’échéance.
Téléchargement et installation de l'application
L'application Impots.gouv est disponible sur App Store ou Google Play.
Utilisation de l'appareil photo par l'app « Impots.gouv »
Les fonctions « Paiement par Flashcode » et « Flasher mon numéro fiscal » nécessitent l'accès à l'appareil photo de l'appareil mobile pour permettre la visualisation et la lecture du flashcode.
Éditeur
L'application « Impots.gouv » est réalisée et maintenue par la Direction générale des Finances publiques :
Direction générale des Finances publiques
139, rue de Bercy
75574 Paris Cedex 12
Droit de rectification
Conformément à la loi du 6 janvier 1978 modifiée relative aux fichiers, à l'informatique et aux libertés, les personnes concernées peuvent, à tout moment, accéder aux informations les concernant et faire rectifier les données inexactes.
Ces droits d'accès et de rectification peuvent s'exercer selon les cas en ligne ou auprès du centre des finances publiques dont dépend le contribuable particulier.
Ces droits peuvent être exercés en écrivant par lettre simple au service concerné.
Les contribuables particuliers peuvent également s'opposer à toute sollicitation dans le cadre d'une enquête qualité menée par la Direction générale des Finances publiques en informant le centre des finances publiques dont ils dépendent au titre de l'impôt sur le revenu. Ce choix est révocable dans les mêmes formes.
En outre, ils peuvent s'opposer à la réception de courriels d'information générale de la part de la DGFiP :
en ligne ;
ou lors de la réception d'un message en écrivant à l'adresse de désabonnement.
Ce choix est révocable dans les mêmes formes.
Partager la page
Partager sur Facebook
Partager sur Twitter
Partager sur LinkedIn
Partager par courriel
Copier dans le presse-papier
Partager par courriel
Objet du message : Informations du site impots.gouv
Tous les champs sont obligatoires.
Votre adresse électronique
Format attendu : prenom.nom@exemple.fr
Envoyer l’article à
Format attendu : prenom.nom@exemple.fr
Annuler
Partager
Leave this field blank