Ana Sayfa › Site ›Yasal Uyarı - Site Kullanım Şartları
Yasal Uyarı - Site Kullanım Şartları
METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ Web Sitesine hoşgeldiniz. Bu bölüm, Web Sitesini ziyaret ve kullanım politikalarını içermektedir.
Bu internet sitesinin herhangi bir sayfasına girerek, aşağıda belirtilen şartları kabul etmektesiniz. Aşağıda yer alan şartları kabul etmemeniz halinde, bu internet sitesine erişmeyiniz.
Her Hakkı Saklıdır ©
Bu Web Sitesi ve tüm sayfaları Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu'na tabidir ve içeriğine ilişkin her türlü ses, görüntü, yazı içeren bilgi, belge ve her türlü fikri ve sınai haklar ile tüm telif hakları ve diğer fikri ve sinai mülkiyet hakları  METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ'ne aittir. Bu Web Sitesinin yapısı ve içeriği, sitede kullanılan her türlü görsel malzeme Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu ve Türk Ceza Kanunu kapsamında korunmaktadır.
Internet sitesinde bulunan hiçbir bilgi; önceden izin alınmadan ve kaynak gösterilmeden, kod ve yazılım da dahil olmak üzere, değiştirilemez, kopyalanamaz, çoğaltılamaz, başka bir lisana çevrilemez, yeniden yayımlanamaz, başka bir bilgisayara yüklenemez, postalanamaz, iletilemez, sunulamaz ya da dağıtılamaz. Sitenin bütünü veya bir kısmı kaynak gösterilmeden başka bir web sitesinde izinsiz olarak kullanılamaz.
Sorumluluk Muafiyeti
METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ bu sitede yer alan bilgilerin tam ve doğru veya sayfaya kesintisiz giriş sağlanacağını garanti etmemektedir. İşbu sitede yer alan beyanlar hukuken taahhüt niteliğinde sayılmayacaktır ve bağlayıcı değildir. Bu bilgilerle üçüncü şahısların haklarının ihlal edilmemesi; mülkiyet, satılabilirlik, belirli bir amaç için uygunluk ve/veya bilgisayar virüsü bulunmamasına ilişkin garantiler dahil ancak bunlarla sınırlı kalmamak kaydıyla, zımnen, açıkça ya da yasal olarak hiçbir garanti vermemektedir.
Bu internet sitesinde yer alan bilgi, rapor, gözlem, tahmin, grafik ve benzeri her türlü elektronik doküman  METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ tarafından herhangi bir maddi menfaat temin edilmeksizin genel anlamda kamuoyunu bilgilendirmek amacıyla hazırlanmıştır. Internet sitemizde yer alan bu elektronik dokümanların doğruluğu; yazım hatası, yazılım hatası, aktarım hatası, sistemlerin bozulması veya saldırıya uğraması gibi nedenlerden kaynaklanan hatalara karşı garanti edilmemekte olup, bu bilgiler belli bir getirinin sağlanmasına yönelik olarak verilmemektedir.
Bu nedenle bu internet sitesinde yer alan elektronik dokümanlardaki hatalardan, eksikliklerden ya da bu dokümanlara dayanılarak yapılan işlemlerden doğacak, doğrudan veya dolaylı, her türlü maddi/manevi zararlar ve masraflardan ve her ne şekilde olursa olsun üçüncü kişilerin uğrayabileceği her türlü zarar ve masraflardan dolayı  METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ sorumlu tutulamaz.
Bu internet sitesinin kullanımı sırasında herhangi bir arıza, hata, eksiklik, kesinti, kusur veya nakilde gecikme, bilgisayar virüsü veya hat veya sistem arızası sonucu ortaya çıkan doğrudan ya da dolaylı ortaya çıkan zarar, ziyan ve masraflar da dahil ancak bunlarla sınırlı olmamak üzere hiçbir zarardan,  METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ ve/veya çalışanı, bu tür bir zarar olasılığından haberdar edilmiş olsalar dahi, sorumlu olmazlar.
Bu bilgiler doğrultusunda,  METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ, bu sitenin içeriğinde yer alan bilgilerden ve görsel malzemeden kaynaklanabilecek hatalardan, maddi veya manevi zararlardan hiç bir şekil ve surette sorumlu değildir.
Burada yer alan tüm bilgiler önceden haber verilmeksizin değiştirilebilir.  METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ dilediği zaman, sitenin herhangi bir bölümünü iptal edebilir, değiştirebilir, haber vermeksizin sitedeki bazı özellikleri veya bilgileri veya sitenin bazı bölümlerine erişimi sınırlandırabilir.
METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ, Web Sitesinin virüs önlemlerini almış olmakla birlikte, bu konuda bir garanti vermemektedir. Herhangi bir bilgi, belge, uygulama vb. indirmeden önce virüslerden korunma konusunda gerekli önlemlerin alınması tavsiye edilir.
Ziyaretçi Bilgileri
Sitemiz, herhangi bir kişisel bilgi verilmeden ziyaret edilebilir ve incelenebilir. Sitemize kişisel bilgi girişi yapılması durumunda, ziyaretçilere ait bilgiler  METEOROLOJİ  GENEL MÜDÜRLÜĞÜ tarafından güvenli bir şekilde saklanacaktır.
METEOROLOJİ GENEL MÜDÜRLÜĞÜ Web Sitesinde yer alan web sayfalarına ilişkin tüm haklar saklıdır. ©