Informativa Privacy
Versione n. 2 dell’8 giugno 2022
La presente informativa ha lo scopo di fornire tutte le informazioni sul trattamento dei tuoi dati
                effettuato da Calcioinfinito S.r.l.
1. INTRODUZIONE - CHI SIAMO?
La società
Calcioinfinito S.r.l.
, con sede legale in Milano, Viale Tunisia 40 – 20124, Codice
            Fiscale/Partita IVA n. 04154590964 (di seguito, la “
Società
” o il “
Titolare
”)
            fornisce qui di seguito l’informativa privacy ai sensi dell’art. 13 del Regolamento UE 2016/679 del 27
            aprile 2016 (di seguito, “
Regolamento
”) e del D. Lgs. 196/2003 e ss.mm.ii.
            (di seguito, “
Codice Privacy
”; il Regolamento e il Codice Privacy sono insieme definiti “
Normativa
                Applicabile
”) agli interessati (di seguito, l’“
Utente
”) che accedono e utilizzano il sito
            www.calciomercato.com (di seguito, “
Sito
”) e/o scaricano e utilizzano l’app per dispositivi
            mobile denominata “Calciomercato.com” (di seguito, “
App
”).
Il Sito e l’App sono riservati a soggetti che hanno compiuto il diciottesimo anno di età. La Società non
            raccoglie quindi dati personali relativi ai soggetti minori di anni 18.
            Su richiesta dell’Utente, la Società cancellerà tempestivamente tutti i dati personali involontariamente
            raccolti e relativi a soggetti minori di anni 18.
2. COME CONTATTARCI?
Gli Utenti possono contattare in qualsiasi momento la Società, utilizzando le seguenti modalità:
inviando una raccomandata a/r alla sede legale della Società (Milano, Viale Tunisia 40, 20124);
inviando un messaggio di posta elettronica alla Società all’indirizzo e-mail:
                webmaster@calciomercato.com.
La Società non ha nominato un Responsabile della protezione dei dati (RPD o DPO), in quanto non è
            soggetta all’obbligo di cui all’art. 37 del Regolamento.
Per cancellare l’account dell’Utente mediante il Sito e/o l’App e/o per esercitare i diritti garantiti
            dalla Normativa Applicabile, gli Utenti possono trovare tutte le informazioni al successivo par. 7.
3. COSA FACCIAMO? – FINALITÀ DEL TRATTAMENTO
La Società è titolare del Sito e dell’App, tramite i quali è possibile restare sempre aggiornati su
            notizie relative al mondo del calcio e allo sport in generale (di seguito, “
Servizio
”), nonché
            fruire di varie funzionalità (a titolo esemplificativo, commentare le notizie pubblicate sul Sito dalla
            redazione) come specificati di volta in volta all’interno del Sito o dell’App (di seguito,
            “
Funzionalità
”).
In particolare, per offrire il Servizio e mettere a disposizione degli Utenti le predette Funzionalità
            attraverso il Sito e l’App, il Titolare potrà trattare alcuni dati personali dell’Utente per le seguenti
            finalità di trattamento:
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio tramite il Sito:
per consentire
                l’accesso e la navigazione del Sito da parte dell’Utente, i dati dell’Utente raccolti dal Titolare a
                tal fine sono tutti i dati personali la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di
                comunicazione di Internet, che i sistemi informatici e le procedure software preposte al
                funzionamento del Sito acquisiscono nel corso del loro normale esercizio: gli indirizzi IP o i nomi
                a dominio dei
                computer
                utilizzati dagli Utenti, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse
                richieste, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la
                dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data
                dal server (buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente
                informatico dell'Utente. Il conferimento dei dati personali sopra indicato deve intendersi
                libero ma necessario, in quanto il mancato conferimento di detti dati personali comporta
                l’impossibilità per l’Utente di accedere al Sito, navigarlo e consultarne i contenuti;
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio tramite l’App:
scaricando l’App ed
                utilizzandola, accedendo ai suoi contenuti, taluni dati di natura prettamente tecnica relativi al
                dispositivo utilizzato dall’Utente potranno essere raccolti e trattati dal Titolare. In particolare,
                si tratta dei seguenti dati ed informazioni relative al dispositivo in uso: il codice IMEI
                identificativo del suo dispositivo mobile, le informazioni relative alla versione del sistema
                operativo
                ivi installato, l’indirizzo IP identificativo dell’host di rete, la lingua scelta dall’Utente per la
                navigazione, e tutti gli altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico
                dell’Utente. Tali informazioni sono acquisite e trattate in modo automatizzato dai sistemi
                informatici interrogati dal dispositivo dell’Utente nel corso dell’utilizzo dell’App, con il fine
                esclusivo di consentire la comunicazione tra lo stesso e i sistemi informatici del Titolare. I dati
                personali dell’Utente, saranno trattati per le finalità strettamente connesse e strumentali
                all’esecuzione dell’App (tra le quali, consentire al dispositivo usato dall’Utente la lettura e la
                ricezione delle informazioni attraverso la stessa veicolate). Il conferimento dei dati personali
                sopra indicato deve intendersi libero ma necessario, in quanto il mancato conferimento di detti dati
                personali comporta l’impossibilità per l’Utente di scaricare l’App, eseguirla e consultarne i
                contenuti;
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio e delle Funzionalità a seguito di registrazione
                        e creazione dell’account dell’Utente:
qualora l’Utente la richiedesse, i dati
                personali dell’Utente sono trattati dal Titolare per consentire allo stesso di registrarsi tramite
                il Sito o tramite l’App, previa accettazione delle Condizioni Generali, e consentirgli di usufruire
                di tutte le Funzionalità dell’App e del Sito riservate agli Utenti registrati, ivi inclusa quella di
                commentare gli articoli pubblicati.
                I dati personali raccolti ai fini della registrazione sono: nickname e indirizzo email. Potranno
                altresì essere trattate dal Titolare ai fini della fornitura del Servizio e delle Funzionalità a
                seguito di registrazione tutte le ulteriori informazioni che l’Utente eventualmente e
                volontariamente fornirà nel corso dell’utilizzo delle Funzionalità dell’App o del Sito (ad esempio,
                il nominativo).
I dati personali dell’Utente saranno utilizzati dal Titolare al fine esclusivo di accertare
                    l’identità dell’Utente (anche tramite validazione dell’indirizzo di posta elettronica), evitando
                    così possibili truffe o abusi, contattare l’Utente per sole ragioni di servizio (es. inviare
                    comunicazioni e-mail e/o notifiche in App relative ai Servizi e/o alle Funzionalità offerte
                    all’Utente) e permettere all’Utente di usufruire delle Funzionalità dell’App e del Sito.
I dati personali che sono necessari per il perseguimento delle finalità di trattamento descritte
                    al presente paragrafo 1 sono indicati con un asterisco all’interno del modulo di registrazione.
                    Il conferimento dei dati personali sopra indicato deve intendersi libero ma necessario, in
                    quanto il mancato conferimento di detti dati personali comporta l’impossibilità per l’Utente di
                    registrarsi sul Sito o sull’App e fruire delle Funzionalità riservate agli Utenti registrati.
Il Titolare informa che per registrarsi al Sito o all’App, ove disponibili, sarà possibile
                    utilizzare le seguenti modalità:
Registrazione tramite il servizio “Connect with Facebook” o equivalente, nei casi in cui
                        tale opzione sia disponibile. I dati che potranno essere comunicati dal fornitore di
                        Facebook al Titolare tramite il servizio “Connect with Facebook” sono i seguenti: indirizzo
                        di posta elettronica e foto profilo (ove disponibile). Il Titolare tratterà tali dati
                        esclusivamente per le finalità indicate nella presente informativa, nel rispetto dei
                        consensi di volta in volta prestati
                        dall’Utente;
Registrazione tramite il servizio “Sign in with Apple” o equivalente, nei casi in cui tale
                        opzione sia disponibile. I dati che potranno essere comunicati da Apple al Titolare tramite
                        il servizio “Sign in with Apple” sono i seguenti: indirizzo di posta elettronica e foto
                        profilo (ove disponibile). Il Titolare tratterà tali dati esclusivamente per le finalità
                        indicate nella presente informativa, nel rispetto dei consensi di volta in volta prestati
                        dall’Utente;
Registrazione tramite il servizio “Connect with Google” o equivalente, nei casi in cui tale
                        opzione sia disponibile. I dati che potranno essere comunicati da Google al Titolare tramite
                        il servizio “Connect with Google” sono i seguenti: indirizzo di posta elettronica e foto
                        profilo (ove disponibile). Il Titolare tratterà tali dati esclusivamente per le finalità
                        indicate nella presente informativa, nel rispetto dei consensi di volta in volta prestati
                        dall’Utente.
Aderendo ai predetti servizi e cliccando sull’apposito tasto presente in fase di registrazione,
                    l’Utente acconsente che dalla piattaforma Facebook, Apple o Google, vengano forniti al Titolare
                    i dati suindicati.
                    Il Titolare utilizzerà tali dati per facilitare la procedura di registrazione, precompilando i
                    campi della scheda di registrazione dell’Utente con i dati così comunicati. Una volta effettuata
                    la registrazione i dati personali dell’Utente saranno utilizzati come illustrato nella presente
                    informativa e gli Utenti che utilizzano i predetti servizi potranno accedere al Sito o all’App
                    utilizzando le credenziali normalmente utilizzate per accedere a Facebook, Apple o Google;
                    Per cancellare l’account, l’Utente può utilizzare l’apposita funzionalità presente nell’App
                    nella sezione “Account” o quella presente sul Sito alla
pagina “Account”
.
Quando l'utente inserisce il suo indirizzo email all’interno del nostro sito (effettuando il log
                    in, registrandosi ad una newsletter oppure effettuando altre azioni similari), o utilizzi le
                    nostre applicazioni mobile, possiamo condividere dati personali o altre informazioni relative
                    alla sua persona, come l’indirizzo email (sottoposto ad hashing, in una forma pseudonimizzata),
                    l’indirizzo IP, il suo ID pubblicitario mobile o altre informazioni relative al suo browser e al
                    suo sistema operativo, con il nostro partner LiveRamp e con le società del suo gruppo, agendo
                    come titolari del trattamento.
LiveRamp utilizza queste informazioni per creare un codice identificativo online al fine di
                    riconoscerti sui dispositivi degli utenti.
                    Questo codice non contiene alcun dato personale che direttamente identifica la tua persona e non
                    verrà utilizzato da LiveRamp per identificarli nuovamente.
                    Inseriamo questo codice all’interno di un nostro cookie oppure utilizziamo un cookie di LiveRamp
                    e ne consentiamo l'utilizzo per la pubblicità online e multicanale.
                    Può essere condiviso con i nostri partner pubblicitari e con altre società terze su scala
                    globale al fine di consentire l’erogazione di contenuti o pubblicità basati suigli interessi nel
                    corso della esperienza online (ad esempio, sul web, via email, tramite dispositivi connessi,
                    all’interno di app, ecc.).
                    Queste terze parti potrebbero a loro volta utilizzare questo codice per collegare informazioni
                    demografiche o relative agli interessi che l'utente ha fornito nel corso delle sue interazioni
                    con loro. L'utente ha il diritto di esprimere una scelta riguardo l’utilizzo dei cookie di
                    LiveRamp ed in merito alla condivisione di tali dati con LiveRamp per le finalità sopra
                    indicate. L’informativa privacy di LiveRamp e il suo meccanismo di opt-out sono disponibili al
                    seguente link:
https://liveramp.it/privacy-policy-italia/privacy-policy-dei-servizi/
.
                    Durata massima di archiviazione: fino a 365 giorni dalla ultima interazione.
Finalità amministrativo-contabili
, ovvero per svolgere attività di natura
                organizzativa, amministrativa, finanziaria e contabile, quali attività organizzative interne ed
                attività funzionali all’adempimento di obblighi contrattuali e precontrattuali;
Obblighi di legge
, ovvero per adempiere ad obblighi previsti dalla legge, da
                un’autorità, da un regolamento o dalla normativa europea;
Marketing e newsletter
(invio di materiale pubblicitario, vendita diretta e
                comunicazione commerciale). Con il consenso libero e facoltativo dell’Utente, l’indirizzo e-mail
                dell’Utente potrà essere trattato dal Titolare anche per finalità di marketing e newsletter (invio
                di materiale pubblicitario, vendita diretta, comunicazione commerciale, invio di newsletter
                contenente informazioni in relazione a notizie rilevanti per il settore relativo alle attività del
                Sito e
                dell’App), ovvero affinché il Titolare possa contattare l’Utente tramite posta elettronica per
                proporre all’Utente l’acquisto di prodotti e/o servizi offerti dallo stesso Titolare e/o da imprese
                terze, presentare offerte, promozioni ed opportunità commerciali. In caso di mancato consenso, la
                possibilità di accedere e navigare sul Sito, scaricare ed utilizzare l’App e/o registrarsi sul Sito
                o sull’App non sarà in alcun modo pregiudicata. In caso di consenso, l’Utente potrà in qualsiasi
                momento revocare lo stesso, facendone richiesta al Titolare con le modalità indicate al successivo
                par. 7.
L’Utente potrà inoltre opporsi facilmente ad ulteriori invii di comunicazioni promozionali e di
                newsletter via email anche cliccando sull’apposito link per la revoca del consenso, che è presente
                in ciascuna email promozionale e di newsletter. Effettuata la revoca del consenso, il Titolare
                mostrerà all’Utente un messaggio per confermare l’avvenuta revoca del consenso.
Il Titolare informa che, a seguito dell’esercizio del diritto di opposizione all'invio di
                comunicazioni promozionali e di newsletter via email, è possibile che, per ragioni tecniche ed
                operative (es. formazione delle liste di contatto già completata poco prima della ricezione da parte
                del Titolare della richiesta di opposizione) l’Utente continui a ricevere alcuni ulteriori messaggi
                promozionali e di newsletter. Qualora l’Utente dovesse continuare a ricevere messaggi promozionali e
                di
                newsletter dopo che siano trascorse 24 ore dall’esercizio del diritto di opposizione, si prega di
                segnalare il problema al Titolare, utilizzando i contatti indicati al successivo par. 7.
4. BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio tramite il Sito e tramite l’App
(così come
            descritto dal precedente par. 3, lett. a) e par. 3, lett. b)): la base giuridica consiste nell’art. 6,
            comma 1, lett. b) del Regolamento, ovvero il trattamento è necessario all’esecuzione di un contratto di
            cui l’Utente è parte o all’esecuzione di misure precontrattuali adottate su richiesta dello stesso.
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio e delle Funzionalità a seguito di registrazione e
                    creazione dell’account dell’Utente
(così come descritto dal precedente par. 3, lett.
            c)): la base giuridica consiste nell’art. 6, comma 1, lett. b) del Regolamento, ovvero il trattamento è
            necessario all’esecuzione di un contratto di cui l’Utente è parte o all’esecuzione di misure
            precontrattuali adottate su richiesta dello stesso.
Finalità amministrativo-contabili
(così come descritto dal precedente par. 3, lett. d)):
            la base giuridica consiste nell’art. 6, comma 1, lett. b) del Regolamento, in quanto il trattamento è
            necessario all’esecuzione di un contratto e/o all’esecuzione di misure precontrattuali adottate su
            richiesta dell’Utente.
Obblighi di legge
(così come descritto dal precedente par. 3, lett. e)): la base giuridica
            consiste nell’art. 6, comma 1, lett. c) del Regolamento, in quanto il trattamento è necessario per
            adempiere un obbligo legale al quale è soggetto il Titolare del trattamento.
Marketing e newsletter:
per il trattamento relativo alle attività di marketing e
            newsletter (descritto dal precedente par. 3, lett. f)), la base giuridica consiste nell’art. 6, comma 1,
            lett. a) del Regolamento, ovvero la prestazione da parte dell’interessato del consenso al trattamento
            dei propri dati personali per una o più specifiche finalità. Per questo motivo il Titolare chiede
            all’Utente la prestazione di uno specifico consenso libero e facoltativo, per perseguire tale
            finalità di trattamento.
5. MODALITÀ DI TRATTAMENTO E TEMPI DI CONSERVAZIONE DEI DATI
La Società tratterà i dati personali dell’Utente mediante strumenti manuali ed informatici, con logiche
            strettamente correlate alle finalità stesse e, comunque, in modo da garantire la sicurezza e la
            riservatezza dei dati stessi.
I dati personali degli Utenti saranno conservati per i tempi strettamente necessari ad espletare le
            finalità illustrate al precedente paragrafo 3 e, in ogni caso, secondo quanto necessario per la tutela
            in sede civilistica degli interessi sia degli Utenti che del Titolare.
L’Utente, accedendo al proprio account all’interno dell’App e/o del Sito, potrà in qualsiasi momento
            correggere, rettificare o aggiornare i propri dati personali. Ove l’Utente decida di bloccare e/o
            cancellare il proprio profilo, tutti i dati memorizzati relativi all’Utente saranno cancellati dal
            Titolare. Qualora la cancellazione completa dei dati dell’Utente non fosse ammessa e/o la conservazione
            di una copia delle informazioni relative all’Utente fosse necessaria per legge, i dati saranno
            bloccati in relazione ad ogni ulteriore trattamento.
6. AMBITO DI COMUNICAZIONE E DIFFUSIONE DEI DATI
I dati personali dell'Utente potranno essere trasferiti al di fuori dell'Unione Europea e, in tal caso,
            Certilogo si assicurerà che il trasferimento avverrà in conformità alla Normativa Applicabile e, in
            particolare, in conformità agli artt. 45 (Trasferimento sulla base di una decisione di adeguatezza) e 46
            (Trasferimento soggetto a garanzie adeguate) del Regolamento.
Potranno venire a conoscenza dei dati personali degli Utenti i dipendenti e/o collaboratori della
            Società incaricati di gestire i dati degli Utenti per il perseguimento delle finalità del trattamento
            sopra descritte. Tali soggetti, che sono stati istruiti ai sensi dell’art. 29 del Regolamento dalla
            Società, tratteranno i dati esclusivamente per le finalità indicate nella presente informativa e nel
            rispetto delle previsioni della Normativa Applicabile.
Potranno inoltre venire a conoscenza dei dati personali degli Utenti soggetti terzi rispetto alla
            Società che potranno trattare dati personali per conto della Società, in qualità di responsabili del
            trattamento ai sensi dell’art. 28 del Regolamento, quali, a titolo esemplificativo, fornitori di servizi
            informatici e logistici funzionali all’operatività dell’App e/o del Sito, fornitori di servizi in
            outsourcing o cloud computing, professionisti e consulenti.
L’Utente ha diritto di ottenere una lista degli eventuali responsabili del trattamento nominati,
            facendone richiesta alla Società con le modalità indicate al successivo par. 7.
7. I TUOI DIRITTI
Per cancellare l’account, l’Utente può utilizzare l’apposita funzionalità presente nell’App nella
            sezione “Account” o quella presente sul Sito alla
pagina “Account”
.
L’Utente potrà esercitare i diritti garantiti dalla Normativa Applicabile, contattando la Società con le
            seguenti modalità:
inviando una raccomandata a/r alla sede legale della Società (Milano, Viale Tunisia 40, 20124);
inviando un messaggio di posta elettronica alla Società all’indirizzo e-mail:
webmaster@calciomercato.com
.
Ai sensi della Normativa Applicabile, gli Utenti hanno:
a) il
diritto di revocare il consenso
in qualsiasi momento, qualora il trattamento si basi sul
            loro consenso;
b) il
diritto di accesso
ai dati personali;
c) (laddove applicabile) il
diritto alla portabilità dei dati
(diritto di ricevere tutti i dati
            personali che li riguardano in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo
            automatico), il
diritto alla limitazione del trattamento
dei dati personali, il
diritto alla
                rettifica
e il
diritto alla cancellazione
(“diritto all’oblio”);
d) il
diritto di opporsi
: i) in tutto o in parte, per motivi legittimi al trattamento dei dati
            personali che li riguardano, ancorché pertinenti allo scopo della raccolta; ii) in tutto o in parte, al
            trattamento di dati personali che li riguardano a fini di invio di materiale pubblicitario o di vendita
            diretta o per il compimento di ricerche di mercato o di comunicazione commerciale;
e) qualora ritenessero che il trattamento che li riguarda violi il Regolamento, il
diritto di
                proporre reclamo a un’Autorità di controllo
(nello Stato membro in cui risiedono abitualmente,
            in quello in cui lavorano oppure in quello in cui si è verificata la presunta violazione). L’Autorità di
            controllo italiana è il Garante per la protezione dei dati personali, con sede in Piazza Venezia, n. 11,
            00186 - Roma (RM) (
http://www.garanteprivacy.it/
).
***
La Società non è responsabile per l’aggiornamento di tutti i link visualizzabili nella presente
            informativa cookies, pertanto ogni qualvolta un link non sia funzionante e/o aggiornato, gli Utenti
            riconoscono ed accettano che dovranno sempre far riferimento al documento e/o sezione dei siti internet
            richiamati da tale link.