更新日期：2025年03月03日
生效日期：202
5
年03月03日
感谢您对深圳市活力天汇科技股份有限公司的关注！本政策仅适用于深圳市活力天汇科技股份有限公司的高铁管家App产品或服务，我们关联公司的产品或者服务中使用了高铁管家App提供的产品或服务但未设独立的隐私政策，则本政策同样适用于该部分产品或服务。我们旗下同时运营航班管家App，航班管家作为高铁管家的关联App，可使用管家统一账号进行登录。
本政策将帮助您了解以下内容：
1、我们如何收集和使用您的个人信息
2、我们收集和使用您个人信息的目的
3、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
4、我们如何保护您的个人信息
5、信息保存及跨境传输
6、Cookie的使用
7、您的个人信息管理
8、我们如何处理儿童的个人信息
9、您的个人信息如何在全球范围转移
10、从中国大陆地区以外访问我们的网站
11、信息安全事件处置
12、用户行为规范
13、本政策如何更新
14、隐私政策的适用范围
15、如何联系我们
高铁管家App深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则。同时，高铁管家App承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。
请注意：
1.您同意隐私政策仅代表您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们可以收集非必要个人信息，非必要个人信息会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意。
2.相应设备权限并不会默认开启，当涉及重要或敏感的设备权限时，我们会在您使用到相应业务功能时，另行弹窗再次征得您的同意后开启；权限开启后，您还可以随时通过设备设置关闭权限；你不同意开启权限，将不会影响其他非相关业务功能的正常使用。针对个人敏感信息，我们会单独征得您的同意后进行处理。
3.如您拒绝本《隐私政策》，您仍然能够在无注册/登录状态下使用高铁管家APP基本功能。您也可以在后续使用服务过程中单独进行授权。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，高铁管家App属于“交通票务类”，基本功能服务为“交通相关的票务服务及行程管理（票务购买、改签、退票、行程管理）”，必要个人信息包括：
1.注册用户移动电话号码；
2.旅客姓名、证件类型和号码、旅客类型。旅客类型通常包括儿童、成人、学生；
3.旅客出发地、目的地、出发时间、车次/船次/航班号、席别/舱位等级、座位号（如有）、车牌号及车牌颜色（ETC服务)；
4.支付时间、支付金额、支付渠道支付信息。
（一）为了更好的为您提供服务，我们根据合法、正当、必要的原则，在您同意为前提的情况下，仅收集实现产品功能所必要的信息。
1.账号注册
您需要注册一个管家账户成为管家会员，在您注册为管家会员时，至少需要提供
手机号
以创建管家账号。当您通过本机号码一键登录的方式注册时，仅需要提供
手机号
以创建管家账号；通过其他手机号登录的方式注册时，我们将通过发送短信验证码方式来验证您的身份是否有效，您应知悉，
手机号码和验证码匹配结果属于个人敏感信息
，我们收集该类信息是为了满足相关法律法规的要求，如果拒绝提供可能会导致无法使用此功能，
请谨慎考虑后再提供
；通过微信登录的方式注册时，我们还会获取您的
微信昵称和头像
，作为管家账号的昵称和头像；完成账号注册后，您可以设置
手势密码
，用于保障账号安全。
如果您拒绝提供手机号，我们将无法在管家为您创建账户，您通过管家预订机票、火车票等服务将受到限制，但您仍能使用管家浏览、搜索等基本服务。
2.账户登录
您可以选择本机号码一键登录、其他手机号码登录、航班管家登录和微信登录等登录模式，在您首次登录时，我们将同步为您完成账户注册，在选择航班管家和微信快捷登录时，涉及应用列表的信息的使用。我们承诺，应用列表信息仅会用户选择微信和航班管家快捷登录时，用于判断是否安装微信和航班管家，不会上传服务器，并且本地使用完毕会立即删除。
3
.为您展示和推送产品或服务
（1）为了向您提供便捷化、快速的搜索结果的页面展示以及交易安全，我们会收集关于您使用的我们的产品或服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联。这些信息包括：
位置信息：当您使用我们的产品进行搜索和浏览时，我们会根据您进入的功能模块，调用
SDK
收集对应的信息，包括每次进入首页、搜索、打车、酒店、签证模块时，用于及时更新定位，方便您在航行或者旅途中处于快速移动的时候，也能查看到最新的搜索结果。
操作信息：当您使用我们的产品进行搜索和浏览时，我们需要基于收集您在网页或APP输入的搜索关键字、您点击的页面或链接以便在管家服务端向您返回相应的页面或结果。
设备信息：
我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（设备名称、设备型号、操作系统和应用程序版本、语言设置、唯一设备标识符、运营商网络类型）、设备所在位置相关信息（IP地址、
GPS位置以及能够提供相关信息的WLAN接入点、蓝牙和基站
）
。
存储：为了使我们的软件能够更好的为您提供产品及增值服务，我们会将设备标识需要持久化的数据缓存在您本地存储中，以提升软件的工作效率。
日志信息：当您使用我们的客户端或网站提供的产品或服务时，为了符合《中华人民共和国网络安全法的要求》，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的搜索内容、浏览器类型、浏览记录、订单信息、IP地址、访问日期和时间及您访问的
网页记录
。
请注意，单独的设备信息、日志信息是无法识别特定自然人身份的信息。如果我们将这类非个人信息与其他信息结合用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，除取得您授权或法律法规另有规定外，我们会将该类个人信息做匿名化、去标识化处理。
为了保障您的使用安全，同时防止欺诈行为，高铁管家App和腾讯BuglySDK在您退出的时候，会将收集的设备信息（
IMSI
/运营商/应用列表）进行上报。
（2）我们会按照如下规则进行个性化推荐或定向推送，并为您提供相应的退出机制：
1.我们在行程列表页，会根据您的个人信息（定位）为您推荐个性化的内容，如在标注“周边度假休闲”、“旅行攻略”、“跟着高铁去旅行”模块为您推荐酒店和攻略内容；会根据您的个人信息（行程信息）为您推荐个性化的内容，如在标注“玩乐酒店模块”为您推荐目的地酒店内容
。
2.我们在行程详情页，会根据您的个人信息（行程信息）为您推荐个性化的内容，如在标注“玩乐酒店”模块的区域，将根据您的目的地为您推荐目的地周边酒店。
3.我们在首页最下方，会根据您的个人信息（定位）为您推荐个性化的内容，如在标注“特价机票”模块，将根据您当前定位的城市为您推荐从当前城市出发到达国内其他城市的低价机票。
4.我们在酒店tab，会根据您的个人信息（定位）为您推荐个性化的内容，如在标注“玩乐推荐”和“酒店标注”模块，将根据您的定位为您推荐玩乐和酒店攻略。
5.我们在酒店详情页，会根据您的个人信息（订单信息）为您推荐个性化的内容，如在标注“周边玩乐”和“酒店推荐”模块，将根据您酒店的位置为您推荐附近的游玩攻略和旅游景点。
6.营销活动：我们也会使用您的信息（位置信息，浏览信息，设备信息，订单信息）进行正当合法的营销活动，如通过发送push和短信方式向您提供出行相关的产品或者服务的最新消息、向您提供您可能感兴趣的个性化推荐及其他推广活动信息。
我们提供了关闭个性化推荐功能的按钮，您可以在“我的-设置-新消息与个性化推荐-个性化推荐”中进行关闭操作，
您关闭个性化推送后，相关功能界面仍会展示普遍推送的内容，但不再向您展示个性化广告或内容，此时推送的内容属于非定向推送。另外为保证关闭个性化推送立即生效，您需要清除高铁管家APP缓存或重启App
。
我们也提供了关闭优惠活动消息的按钮，您可以在“我的-设置-新消息与个性化推荐-优惠活动通知”中进行关闭操作。关闭后以上6内容将自动关闭，关闭后会导致您无法收到优惠福利，从而影响您的
用户体验
，建议您关闭前慎重考虑。
高铁管家小程序中暂时没有提供定向推送和个性化推送场景，请使用高铁管家APP体验相关功能。
4
.下单预订
在您使用预订国内机票和国际机票的服务时，需要提供旅客出发地、目的地、出发时间、航班号、席别/舱位等级、座位号、是否携带儿童等信息用于检索并选择所需购买的机票，在进行机票预订时，还需
提供
乘客姓名、性别、生日、
证件号（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军人证、军官证、警官证、外国人永久居留证、港澳居民居住证、台湾居民居住证、出生证明和其他身份证明）
、出行时间以及联系人手机号、信息
、
旅客出发地、目的地、出发时间、车次/船次/航班号、席别/舱位等级、座位号
。如果需我们提供邮寄服务的，您还需要提供
用户名、地址、收件人姓名及电话号码
。当您在使用部分航司提供的会员业务时，需提供
姓名、
证件号码
、手机号码、电子邮箱、
会员密码信息
用于注册、登录航司会员
。当您在使用部分航司提供的上传凭证退款业务时，需提供
收款人姓名、
身份证号码
、地址、
银行卡开户行、开户支行、开户省市、银行地址、银行卡号、联系电话、银行国际代码（境外卡）、身份证照片、病退证明、拒签证明、卡注销证明、航班变动证明、退订证明
，用于航空公司审核并直接向您提供退款服务。
在您使用预订火车票的服务时，需提供提供旅客出发地、目的地、出发时间、车次、席别/舱位等级、座位号等信息用于检索并选择所需购买的火车票，在进行火车票预订时，需提供
乘客姓名、
证件号（身份证、护照、港澳通行证、台胞证）
、出行时间以及联系人手机号信息
。如果您需要配送票业务时，您还需要提供
用户名、地址、收件人姓名及电话号码
。当您选择“12306预订”服务时，您还需要提供12306账号信息。
在您预订酒店时，您至少需提供
入住人姓名、手机号、邮箱信息
。某些特殊情况下(特惠房、部分酒店的特定要求)还需要您提供相应的证件信息。
在您预订景点门票服务时，根据不同服务的类别，你可能需要提供不同的信息类别，这些信息包括
姓名、
证件类型、证件号码、证件签发地
、出生地、出生日期、联系电话、国籍、性别、
护照号码、发证机关、发证日期、护照类型、护照有效期、签发日期、港澳通行证签注类型
。
在您预订专车服务（包括境内外接送机、国内打车、接送火车、境内外包车/约车）时，会基于不同的服务类别要求您提供不同的信息类别，这些信息包括
联系人电话、联系人姓名、联系人邮箱地址、联系人微信号、乘车人姓名、乘车人电话、行程信息
。
在您预订汽车票时，需提供
乘客姓名、性别、生日、
证件号（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、台湾通行证、其他身份证明）
、出行时间以及联系人手机号信息
。如果您需要配送票业务时，您还需要提供
用户名、地址、收件人姓名及电话号码
。
当您使用在线商城购物服务时，您至少需提供
手机号、邮箱、姓名、
证件信息
。另外基于不同的服务类别，您还需要提供
航班号和日期(机上提货)、入住酒店名称及日期(酒店提货)信息
。如果您需要配送业务时，您还需要提供
用户名、地址、收件人姓名及电话号码
。
当您预订保险时，需至少提供
出发日期、返回日期、保期、被保人数量、被保人、投保人、目的地信息
，部分险种需要提供
航班号、车牌号、房屋地址信息
。
在您进行值机选座时，需提供
姓名、手机号、
凭证号（身份证号/护照号/客票号） 、登机牌、航班号、座位号，
在使用关联账号便携值机功能时，需提供
航旅账号和密码
，用于值机服务。
当您的出行人中包含未成年人时，我们需要您作为监护人提供出行的未成年人的
姓名、
证件号
。
您可以通过高铁管家为其他人预订，您需要提交该旅客的个人信息，向我们提供该旅客的个人信息之前，您确保您已经取得本人的同意，并确保其已知晓并接受本隐私政策。
5
.账号安全
实名认证：
当您进行实名认证时，需提供
姓名、出生日期、性别、手机号、英文姓名、
身份证、护照、港澳通行证、台胞证信息
，用于验证您的身份，保障资金安全
。
登录验证：为了您安全、便捷地登录高铁管家，您在登录时可选择
密码登录、短信验证码、第三方账号登录方式
。
手机号和验证码匹配结果
将作为我们核验您身份的方式。
重要操作行为验证：为了保障您的账户安全，在您进行一些重要的账户操作时（找回或修改密码、实名认证、修改
手机号
），此时需要您提供
手机号和验证码匹配结果
、姓名、
证件号码（身份证、护照、港澳通行证、台胞证）
中的一项或几项以核验您的身份
。
6
.支付
当您购买产品进行支付结算时，需提供
银行卡号、有效期、银行预留手机号、持卡人姓名、持卡人身份证件、卡验证码信息
。
在您下单后，您可以选择与高铁管家合作的第三方支付机构（包括银行卡支付、微信支付、支付宝支付、伙力白条支付通道，以下称“支付机构”）所提供的支付服务，此时可能需要您提供
银行卡卡号、银行预留手机号、持卡人姓名、持卡人身份证件、卡验证码信息
。支付功能本身并不收集您的个人信息，但我们需要将您的订单号与
交易金额信息
与这些支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付。
7
.产品交付
在您添加常用旅客信息以便于快捷添加旅客信息时，需要提供
姓名、手机号码、
证件信息（身份证、护照、驾照、港澳通行证、台胞证、台湾通行证、国际海员证、回乡证、军人证、港澳居民居住证、台湾居民居住证、其他身份证明）、证件有效期
。
在您购买产品需要使用邮寄（发票、商品）服务并添加邮寄地址时，需提供
姓名、手机号码、地址
。
在您购买产品或者享受服务进行支付结算并添加常用银行卡时，需提供
本人银行卡号、持卡人姓名、身份证
、手机号码信息
。添加常用银行卡后，您可在“钱包”中可查看银行卡信息。
在您申请开具发票并添加发票抬头时，需提供公司名称、纳税人识别号信息。
在您购买常旅客礼包设置会员受益人时，需提供受益人姓名、
身份证号
，用于检验票面乘车人和受益人的一致性。
当您进行学生认证时，需提供
姓名、手机号、
身份证、学生证信息
（包括入学时间、所在院校和最高学历）
，用于验证您的学生身份，为您提供学生优惠，在下单时优先显示学生票信息。
在您进行医务认证时，需提供
姓名、
身份证
、手机号
，用于与第三方信息来源支付宝留存的信息进行比对，验证您的医务人员身份，为您提供医务人员专享权益。
在您进行教师认证时，需提供
姓名、
身份证
、手机号
，用于与第三方信息来源支付宝留存的信息进行比对，验证您的教师人员身份，为您提供教师人员专享权益。
在您进行护照申请时，需提供
姓名、手机号、配送地址、
护照、照片、户口本、银行流水、结/离婚证、酒店订单、机票订单、个人信息表、签证申请表、其他证明（在职证明、营业执照）
，用于对应国家的使馆验证您的身份，国家主管部门进行审核，发放签证。
更多动态页面的信息收集情况，请参见
《高铁管家个人信息收集清单》
。
8
.为您提供写点评功能
您在高铁管家App上主动对车站和线路进行点评或发布其他内容（照片、评论）时，您可以主动选择所上传的信息（点评、照片、日期和地点信息）。您的昵称、头像和发布内容将被公开显示。
请注意，您上传、发布或共享的信息中可能会导致您或他人的个人信息甚至敏感个人信息被公开，请您谨慎地考虑是否在使用我们的服务时上传、发布和共享相关信息。您公开发布的信息中涉及儿童个人信息的，需在发布前取得所涉及儿童的监护人授权同意。前述情形下监护人有权联系我们，要求更正或删除涉及儿童个人信息的内容。
9
.客服与售后功能
我们的电话客服和售后功能会使用您的账号信息和订单信息。
为保证您的账号安全，我们的呼叫中心客服和在线客服会使用您的账号信息与您核验您的身份。当您需要我们提供与您订单信息相关的客服与售后服务时，我们将会查询您的订单信息。您有可能会在与我们的客服人员沟通时，提供给出上述信息外的其他信息，当您要求我们变更配送票地址、联系人或联系电话。
您在使用我们的呼叫中心客服时，您接听和拨打我们的客服电话可能会被录音，我们可能会使用通话录音来监控我们的客服服务质量，检查您所提供的信息的准确性以防止欺诈，或为了我们内部人员培训的目的。您启动音视频通话功能时，我们可能会向您申请使用您的麦克风及摄像功能，您通过在线客服提供的聊天信息也会被收集，录音及视频在被保留一段时间后会自动删除，除非由于合规要求或合法利益需要为场景的保留。
10
.提供安全保障
为了保障您的账号安全、交易安全以及系统运行安全，满足法律法规和我们协议规则的相关要求，在您使用我们的产品/服务过程中，经您授权我们会获取您的
设备信息
，包括您使用的设备属性、设备所在位置相关信息（IP地址、
GPS位置以及能够提供相关信息的WLAN接入点、蓝牙和基站
）连接和状态信息，设备型号、设备识别码（IDFA/IMEI/IMSI/OAID/Android ID（仅Android）/HarmonyOS OAID（仅HarmonyOS）/OPENUDID/GUID）、设备MAC地址、电信运营商、设备
序列号
。
为提高您使用我们提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会使用或整合您的个人信息以及我们的关联方、合作伙伴取得您授权或者依法共享的信息，根据您的使用习惯和常用软件信息来综合判断您的账号及交易风险，包括验证身份，预防、发现、调查可能存在的欺诈、网络病毒、网络攻击安全风险以及违反我们或关联方协议、政策或规则行为，以保护您、其他用户、我们或关联方的合法权益，并记录一些我们认为有风险的链接(“URL”)。
1
1
.法律合规
《中华人民共和国网络安全法》要求网络运营者为用户提供信息发布、即时通讯功能时，应当要求用户提供正式身份信息，如果您的注册账号为邮箱，为确保符合法律法规的的要求，我们将会要求您提供
手机号
实现实名认证。同时为满足《中华人民共和国网络安全法》及相关法律法规针对网络日志的存储要求，我们会在您使用我们的服务时，通过cookie或webbeacon方式收集您的网络访问日志信息。
（二）您可自主选择提供的个人信息的情形
为提升您的
出行
体验，我们可能会基于您授权的移动设备操作系统的相关权限来收集和使用您的个人信息。如果您不提供这些个人信息，您依然可以完成各类出行服务的预订和相关服务。
基于位置信息的城市自动选择及个性化推荐功能：我们会收集您的
位置信息
来判断您所处的地点，自动为您选择您所在的城市从而节省您手工输入所在地的信息，自动为您推荐附近包括机场、火车站、酒店、景点在内的相关出行服务。也会在您使用机场雷达，行程或内置高德地图相关功能时使用，为您提供当前位置附近的服务。我们收集地理位置的信息包括
GPS或WLAN
的方式，当您决定不再使用我们基于位置信息作出的个性化推送/定向推送，基于位置的车站、机场、酒店匹配时，您可以通过您设备的相关功能设置开启/取消该权限。高铁管家App的位置使用权限设置路径为："我的-设置-高铁管家隐私权限设置-允许高铁管家使用位置信息"。
基于摄像头（相机）的功能拍摄及认证功能：您可以使用该功能完成拍照及
人脸识别
认证的功能；当您决定不再使用该功能上传照片或更换头像时，您可以随时通过您的设备系统或使用我们的产品服务的相关功能设置
页面
开启/取消相机权限。高铁管家App的
相机
权限设置路径为：“
我的-设置-高铁管家隐私权限设置-允许高铁管家使用摄像头
”
。
基于麦克风的认证功能：您可以使用该功能完成
人脸识别
认证的功能（当
人脸识别
检测方式为录制视频的形式时，将会涉及到基于麦克风的收录功能，以便在录制过程中同步记录了音频）；具体场景：当您在申请开通微博借钱、有钱花、提钱花、民生助粒贷、融360、安逸花第三方服务的信用额度时，服务提供方需要采集您的
人脸
信息
进行身份识别，并可能会将您的
人脸
信息
发送至公安部系统进行核验。
人脸
信息
通过录制视频的方式进行采集，过程中需要您使用手机摄像头录制3-5秒包含您的完整面部的视频文件，并可能需要您跟随
前端
界面做出指定的动作或念出指定文字。上述功能及服务由第三方公司向您提供，您的操作亦是在第三方H5页面上完成，您的
人脸
信息
由服务提供方进行采集及加密存储，我方并不收集、接收及存储您的
人脸
信息
。
基于相册、图片的上传的功能：您可以使用该功能上传您的照片来进行客服沟通或更换头像
。
基于通讯录的订单出行人选择及推荐功能：在您授权成功时，将获取您通讯录的
手机号和姓名
，您可以使用该功能在机票，酒店，专车，火车票，签证订单填写页面快速添加您通讯录中的出行人以及实现动态消息订阅；当您决定不再使用该功能快捷添加通讯录出行人时，您可以随时通过您的设备系统或使用我们的产品服务的相关功能设置页面开启/取消通讯录权限。高铁管家App的通讯录权限设置路径为："我的-设置-高铁管家隐私权限设置-允许高铁管家使用联系人信息"。
基于电话状态的附加功能：您可以使用该功能进行第三方登录，该功能支持手机号一键登录，免去收发短信的过程；在第三方支付时需调用电话权限，用于校验身份，保护支付安全，防止欺诈。该功能仅调用READ_PHONE_STATE权限，不会在未经您明确许可的情况下拨打或接听电话。高铁管家App的电话权限设置路径为："我的-设置-高铁管家隐私权限设置-允许高铁管家查看电话信息"。
基于日历的日程提醒功能：您可以使用该功能来开启出行前的日历提醒；主要权限为读取和写入关注的航班信息；当您决定不再将关注的航班信息读取和写入日历时，您可以随时通过您的设备系统或使用我们的产品服务的相关功能设置页
面
开启/取消日历权限。高铁管家App的
日历
权限设置路径为：“
我的-设置-高铁管家隐私权限设置-允许高铁管家使用日历信息
”
。
基于外部存储的读取SD卡功能：
您可以使用该功能来保存更新头像时拍照的照片；使用在线客服和手动添加行程数据相关功能时，将数据缓存在本地；缓存持久化的设备标识；当您决定不再将设备标识持久化的数据缓存在您本地存储时，您可以随时通过您的设备系统或使用我们的产品服务的相关功能设置页面开启/取消存储权限。高铁管家App的存储权限设置路径为："我的-设置-高铁管家隐私权限设置-允许高铁管家使用本地存储"。
基于广告追踪权限的相关功能：为实现第三方广告用户承接和设备识别功能，我们会向您申请广告追踪权限NSUserTrackingUsageDescription、NSLocalNetworkUsageDescription（iOS），并获取IDFA来实现以上目的。
关于Face ID的使用场景: 主要用于在支付和访问个人信息时进行快捷的安全验证
关于Siri的使用场景: 方便用户通过Siri与App交互，搜索火车票和查看行程
关于蓝牙的使用场景: 用户机场室内导航，方便快速的找到登机口
关于后台定位的使用场景：用户使用打车和其他需要实时定位的功能时，我们会调用ACCESS_BACKGROUND_LOCATION（Android）支持后台访问位置权限，以保持持续定位能力，避免因定位漂移导致用户实时位置显示有误
关于多次定位的使用场景：用户使用打车、室内导航和其他需要实时定位的功能时，由于卫星定位信号稳定性问题，可能导致用户位置出现漂移，影响打车计费和导航路线绘制，所以地图
SDK
短时间内会多次获取当前位置，对位置信息进行校准
详细系统权限调用说明：
序号
权限项
权限介绍
使用场景及目的
1
android.permission.ACCESS_BACKG
ROUND_LOCATION
后台定位
用户使用打车和其他需要实时定位的功能时，高铁管家会调用后台访问位置权限，以保持持续定位能力，避免因定位漂移导致用户实时位置显示有误
2
android.permission.READ_PHONE_STATE
读取手机序列号
您可以使用该功能进行第三方登录，该功能支持手机号一键登录，免去收发短信的过程；在第三方支付时需调用电话权限，用于校验身份，保护支付安全，防止欺诈。该功能仅调用READ_PHONE_STATE权限，不会在未经您明确许可的情况下拨打或接听电话
3
android.permission.WRITE_CALENDAR
修改日历
高铁管家需要访问您的日历，以便您在日历中查看关注的行程
4
android.permission.READ_CALENDAR
读取日历
高铁管家需要访问您的日历，以便您在日历中查看关注的行程
5
android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE
读取存储
用于使用下载、新版本升级、存储机场地图、发表评论、上传图片、保存图片或视频、更换头像、正晚点查询、添加行程、在线客服、添加常用乘车人相关服务
6
android.permission.WRITE_EXTERN AL_STORAGE
写入存储
用于使用下载、新版本升级、存储机场地图、发表评论、上传图片、保存图片或视频、更换头像、正晚点查询、添加行程、在线客服、添加常用乘车人相关服务
7
android.permission.CAMERA
拍照
高铁管家需要访问您的相机，以便您使用扫描证件、票据、拍照上传、面部特征识别相关服务
8
android.permission.CHANGE_WIFI_STATE
读取修改WiFi状态
用于检查手机网络可用性，同时也用于机场室内导航，方便快速的找到登机口
9
android.permission.RECORD_AUDIO
录音
高铁管家需要使用您的麦克风，以便您使用视频录制、语音输入、身份验证相关服务
10
android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION
精确位置信息
高铁管家需要获取您的定位，以便您快速选择您的位置、附近火车站、酒店、机场、景点，并根据您的位置提供相关服务
11
android.permission.ACCESS_COARS E_LOCATION
大概位置信息
高铁管家需要获取您的定位，以便您快速选择您的位置、附近火车站、酒店、机场、景点，并根据您的位置提供相关服务
12
android.permission.READ_CONTACTS
读取联系人
在您授权成功时，将获取您通讯录的手机号和姓名，您可以使用该功能在机票，酒店，专车，火车票订单填写页面快速添加您通讯录中的出行人以及实现动态消息订阅；当您决定不再使用该功能快捷添加通讯录出行人时，您可以随时通过您的设备系统或使用我们的产品服务的相关功能设置页面取消通讯录权限
13
android.permission.QUERY_ALL_PACKAGES
读取应用列表
在人证核验、支付和其他安全相关场景，部分SDK会通过该权限读取设备信息，用于操作安全和风控，详情请见我的-设置-第三方共享个人信息清单；在使用APP访问网络的过程中，APP会获取本应用的签名和包名，目的是为了进行请求校验，避免客户端被篡改或者二次打包；在您使用分享、第三方应用跳转功能时，APP会获取应用列表，目的为检测您的设备上是否已安装对应的应用
14
NSBluetoothPeripheralUsageDescription
蓝牙
用于和其他设备通讯，获取设备基本信息；用户机场室内导航，方便快速的找到登机口
15
NSCameraUsageDescription
拍照
高铁管家需要访问您的相机，以便您使用扫描证件、票据、拍照上传相关服务
16
NSSiriUsageDescription
Siri
方便用户通过Siri与App交互，搜索火车票和查看行程
17
NSLocationAlwaysUsageDescription
位置信息
高铁管家需要获取您的定位，以便您快速选择您的位置、附近火车站、酒店、机场、景点，并根据您的位置提供相关服务
18
NSContactsUsageDescription
联系人
高铁管家需要访问您的通讯录，以便您使用添加乘机人、录入手机号、查找联系人相关服务
19
NSPhotoLibraryAddUsageDescription
相册
高铁管家需要访问您的相册，以便您使用上传头像、保存图片和扫描证照相关服务
20
NSUserTrackingUsageDescription
跟踪标识声明
为实现第三方广告用户承接和设备识别功能，我们会向您申请广告追踪权限
21
NSLocationAlwaysAndWhenInUseUs ageDescription
使用中的位置信息
高铁管家需要获取您的定位，以便您快速选择您的位置、附近火车站、酒店、机场、景点，并根据您的位置提供相关服务
22
NSCalendarsUsageDescription
日历
高铁管家需要访问您的日历，以便您在日历中查看关注的行程
23
NSLocalNetworkUsageDescription
网络
用于检查手机网络可用性
24
NSMicrophoneUsageDescription
麦克风
高铁管家需要使用您的麦克风，以便您使用视频录制、语音输入、身份验证相关服务
25
NSFaceIDUsageDescription
FaceID验证
高铁管家需要使用您的Face ID，以便您在支付和访问个人信息时进行安全验证
26
ohos.permission.APP_TRACKING_CONSENT
设备匿名标识符
为实现第三方广告用户承接和设备识别功能，我们会向您申请广告追踪权限
27
ohos.permission.GET_NETWORK_INFO
读取网络状态
用于检查手机网络可用性
28
ohos.permission.GET_WIFI_INFO
读取WiFi状态
用于检查手机网络可用性
29
ohos.permission.APPROXIMATELY_LOCATION
精确位置信息
高铁管家需要获取您的定位，以便您快速选择您的位置、附近火车站、酒店、机场、景点，并根据您的位置提供相关服务
30
ohos.permission.LOCATION
模糊位置信息
高铁管家需要获取您的定位，以便您快速选择您的位置、附近火车站、酒店、机场、景点，并根据您的位置提供相关服务
31
ohos.permission.READ_CALENDAR
修改日历
高铁管家需要访问您的日历，以便您在日历中查看关注的行程
32
ohos.permission.WRITE_CALENDAR
读取日历
高铁管家需要访问您的日历，以便您在日历中查看关注的行程
33
ohos.permission.MICROPHONE
麦克风
高铁管家需要使用您的麦克风，以便您使用视频录制、语音输入、身份验证相关服务
34
ohos.permission.CAMERA
拍照
高铁管家需要访问您的相机，以便您使用扫描证件、票据、拍照上传相关服务
微信存储权限：高铁管家小程序需要使用您的存储权限，用于在您使用正晚点查询、添加行程、在线客服、添加常用乘车人相关服务时，将相关信息持久化保存在您的设备上。
微信位置权限：高铁管家小程序需要使用您的位置权限，用于在您使用停运查询相关服务时，根据您所在的地点展示相关的搜索结果。
微信相机权限：高铁管家小程序需要使用您的相机权限，用于在您使用添加常用乘车人、添加行程相关服务时，使用相机拍照扫描票证，快捷输入相关信息。
对于高铁管家微信小程序，由于其运行时依赖于微信框架，使用涉及权限调用的功能服务时，如果微信App没有相关权限，那么会通过微信App向您进行弹窗提示；如果微信App已有相关权限，则无需再进行申请。因为技术框架限制，在进行权限申请时无法同步展示权限申请的目的和用途，所以向您进行特别说明。
（3）您可以通过我司为其他人预订，您需要提交该旅客的个人信息，向我们提供该旅客的个人信息之前，您确保您已经取得本人的同意，并确保其已知晓并接受本隐私政策。
（4）我们将在您使用我司服务过程中，自动收集您的个人信息：
日志信息，指您使用我们的服务时，系统可能通过cookies、webbeacon或其他方式自动采集的信息，包括：
设备信息或软件信息，您的IP地址和移动设备所用的版本和设备识别码（IDFA/IMEI/IMSI）、以及通过网页浏览器、移动设备用于接入我们服务的配置信息。
在使用我们服务时搜索或浏览的信息，包括您使用的网页或APP搜索词语、访问页面，以及您在使用我们服务时浏览或提供的其他信息。
您通过我们的服务分享的内容所包含的信息，拍摄或上传的共享照片或评论，以及日期、时间。
位置信息，指您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，收集的有关您的位置信息，通过
GPS或WLAN
方式收集您的
地理位置信息
，或您提供账户信息中包含的您所在地区信息，您或其他人上传的显示您当前或曾经所处地理位置的共享信息。您可以通过关闭定位功能，停止对您的地理位置信息的收集。
除购票、行程场景使用位置以外，以下场景也会向您申请位置权限
1.在休息室产品页面，将向您申请
位置信息
，在您同意后，将以列表展示您当前所在城市的休息室产品。
2.在机场巴士产品页面，将向您申请
位置信息
，在您同意后，将展示您当前所在城市的巴士产品信息。
3.在列车停运查询页面，将向您申请
位置信息
，在您同意后，将展示您当前所在省份近期停运车次情况。
（5）我们会从关联公司、业务合作伙伴来源获得您的相关信息。
当您通过我们关联公司、业务合作伙伴网站及其移动应用软件预订时，您向其提供的预订信息可能会转交给我们，以便我们处理您的订单，确保您顺利预订。我们允许您使用社交媒体帐号关联我们的帐号进行登录，在您同意的情况下（您授权给该社交平台），您的相关个人信息会通过社交平台分享给我们
（通过微信渠道登录时，经由您的同意，高铁管家账号的昵称和头像将继承您微信的设置。您可以通过“我的-我的资料（点击头像进入）-昵称和头像”修改您的个人资料，用于参与话题讨论和评论区留言时进行展示）
。我司将依据与关联公司、业务合作伙伴的约定，对这些个人信息来源的合法性进行确认。
（6）其他
为实现“口令”功能（一种基于剪切板的活动弹窗，即用户从微信渠道将一段具有特殊规则的文本复制到手机剪贴板后，打开或切换回APP，APP根据用户剪贴板内的口令，对该口令对应的活动进行弹窗），我们会对您剪切板上的文本内容进行规则判断，请您放心，只有在您打开高铁管家APP（冷启动）或从其他APP切换至高铁管家APP（热启动）时，且识别到符合特定规则的文本（如同时包含特定的URL和数字）信息，我们才会读取并上传至我们的服务器，这些字符串无法识别您的身份，且我们不会读取和存储您剪贴板上的其他信息。请您理解，我们向您提供的服务是可能更新和发展的。如果你使用了前述说明当中尚未涵盖的其他服务，基于该服务我们需要收集您的信息的，我们会通过页面提示、交互流程、协议约定或修订本声明的方式另行向您说明信息收集的范围和目的，并征得您的同意。
请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
二、我们收集和使用您个人信息的目的
（1）一般来说，我司出于以下目的收集、使用您的个人信息：
向您提供服务：我们使用您的个人数据完成并管理您在高铁管家App上的预订。另外，我们也会通过关联公司、业务合作伙伴和第三方为您提供相关的产品和服务。
帐号管理：您可以通过本应用创建帐号，我们将使用您所提供的信息来管理您的帐号，并为您提供一系列的实用功能，您可以使用您的帐号进行多种操作，管理订单、调整个人设置、添加常用乘客信息、查看历史订单信息、订单评价、支付管理、领取优惠券。
营销活动：我们也会使用您的信息进行正当合法的营销活动，向您发送旅行相关的产品或者服务的最新消息、向您提供您可能感兴趣的个性化推荐及其他推广活动信息。
与您联系：回复及处理您所提出的疑问或要求、发送与订单相关的信息（订单提交成功提示、未完成订单的提醒您继续）、我们也可能会向您发送问卷调查或邀请您对我们的服务提供反馈。
市场调研：我们有时会邀请您参与市场调查，以衡量您对我们的产品、服务和网站的兴趣。
提升服务的安全性和可靠性：我们可能会检测和预防欺诈行为、不法活动，将您的个人数据用于风险评估和安全目的。
数据分析：我们可能将您的订单数据用于分析，从而形成用户画像，以便让我们能够了解您所在的位置、偏好和人口统计信息，或与其他来源（包括第三方）的数据相匹配，从而开发我们的产品、服务或营销计划，改进我们的服务。
控制信用风险：为了确保交易安全，我司及关联公司、业务合作伙伴可能对用户信息进行数据分析，并对上述分析结果进行商业利用。
日常运营：包括但不限于订单管理、客户验证、技术支持、网络维护、故障排除、内部行政事务及内部政策和程序、生成内部报告。
电话监测：您接听和拨打我们的客服电话可能会被录音，我们可能会使用通话录音来监控我们的客服服务质量，检查您所提供的信息的准确性以防止欺诈，或为了我们内部人员培训的目的。录音在被保留一段时间后会自动删除，除非由于合规要求或合法利益需要为场景的保留。
履行义务：处理相关政策下发生的保险索赔和付款，处理支付给合作伙伴的佣金或对服务合作伙伴造成的损失提起索赔或收回付款。
法律目的：我们可能需要使用您的信息来处理和解决法律纠纷，或遵循对我们具有约束力的任何法律法规或监管机构颁发的文件规定，以配合国家部门或监管机构调查和遵从法律法规的目的。
此外，我们可能会出于其他目的收集、使用和披露您的个人信息，并通过修订本声明的形式告知您。
（2）您在享受我司提供的各项服务的同时，授权并同意接受我司向您的电子邮件、手机、通信地址发送商业信息，包括不限于最新的我司产品信息、促销信息。若您选择不接受我司提供的各类信息服务，您可以按照我司提供的相应设置拒绝该类信息服务。
（3）您充分知晓，以下情形中我们使用个人信息无需征得您的授权同意：
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的;
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行有关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到本人同意的；
所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，合法的新闻报道、政府信息公开渠道；
根据您的要求签订合同所必需的；
用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，发现、处置产品与/或服务的故障；
为合法的新闻报道所必需的；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
法律法规规定的其他情形。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（1）共享
我们不会与任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2、我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
3、与我们的同公司产品航班管家App共享：您的个人信息会与航班管家App共享。我们只会共享必要的个人信息，且受本隐私政策中所声明目的的约束。航班管家App要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
4、与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。在您购买我们的某些需运输的产品时，我们必须与物流服务提供商共享您的个人信息才能安排送货，或者安排合作伙伴提供服务。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。
我们的授权合作伙伴包括以下五大类型：
1）供应商：我们将信息发送给在全球范围内支持我们业务的供应商，包括但不限于为了满足您预订需求的酒店、航空公司、旅行社和活动提供商和代理商。这些供应商可能根据需要与您联系，以完成旅行产品或服务。
2）金融机构和第三方支付机构：当您预订订单、申请退款、购买保险时，我们会与金融机构或第三方支付机构共享特定的订单信息，当我们认为用于欺诈检测和预防目的实属必要时，我们将进一步和相关金融机构共享其他必要信息，IP地址。
3）业务合作伙伴：我们可能与合作伙伴一起为您提供产品或者服务，包括快递业务、通讯服务、客户服务、市场推广、广告投放。
4）关联公司：我们可能会与我们的关联公司共享您的个人信息，使我们能够向您提供与旅行相关的或者其他产品及服务的信息，他们会采取不低于本隐私政策同严格的保护措施。
（2)第三方SDK
为了您能够接收信息推送、在第三方平台登录及分享信息、使用
第三方支付
、使用地图服务、使用
人脸识别认证功能
、实现
手机号一键登录
服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的软件工具开发包（以下简称“SDK”）或类似其他应用程序，为了向您提供相关的服务信息，SDK会调用您设备的部分权限以收集您的个人信息，部分SDK会共享您的个人信息以进一步优化其服务能力，权限类型可能包括获取您的位置信息、读/写您的外部存储卡、读取您的手机状态和身份、查看WLAN连接，我们通过操作系统提供接口调用的方式使用这些SDK。
高铁管家App涉及用户信息使用的第三方软件工具开发包（SDK）的名称、提供方、收集个人信息的目的及类别可通过访问
高铁管家涉及用户信息使用的情况表
详情页进行查询。请您注意，以上链接中的开发者文档或个人信息保护政策/隐私政策页面由相应SDK开发/提供商制作并发布，相关SDK开发/提供商将有可能在法律允许的范围内，对链接以及链接网页内容进行变动或调整，请以相关SDK开发/提供商最新公布的链接及链接网页内容为准。由于部分SDK开发/提供商未提供在线文档，我们无法提供所有的第三方SDK的开发文档或对应的个人信息保护政策/隐私政策的链接。
我们会对授权合作伙伴的SDK进行严格的安全技术检测和准入控制。对于我们与之共享个人信息的公司、组织我们会与其签署严格的保密协议，要求他们按照本隐私政策以及我们其他相关的保密和安全措施来处理个人信息。我们的合作伙伴无权将共享您的个人信息用于任何其他用途，如果要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
（3）信息转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
事先获得您的明确同意或授权；
根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求；
在涉及合并、收购、资产转让或类似的交易时，涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
特别的，com.huoli、com.hb、com.flightmanager和com.gtgj为活力天汇公共类库，与App集成，不属于第三方
SDK
，其行为均可视为App本身的操作。
（4）公开披露
我们仅会在以下情形，公开披露您的个人信息：
根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；
根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，传票或调查函。
四、我们如何存储和保护您的个人信息
（一）本公司依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。本公司仅在为提供本软件及服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，在您未撤回、删除或未注销账号期间，本公司会保留相关信息。超出必要期限后，本公司将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
（二）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。在您的浏览器与“服务”之间交换数据（信用卡信息）时受SSL加密保护；我们同时对高铁管家App内的H5页面提供https安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（三）我司非常重视信息安全，成立了专门的负责团队。我们努力为您提供信息保护，采取了合适的管理、技术以及物理安全措施，参照国内外信息安全标准及最佳实践建立了与业务发展相适应的信息安全保障体系。
（四）我们从数据的生命周期角度出发，在数据收集、存储、显示、处理、使用、销毁各个环节建立了安全防护措施，根据信息敏感程度的级别采取不同的控制措施，包括但不限于访问控制、SSL加密传输、AES256bit或以上强度的加密算法进行加密存储、敏感信息脱敏显示。
（五）我们对可能接触到您信息的员工也采取了严格管理，可监控他们的操作情况，对于数据访问、内外部传输使用、脱敏、解密重要操作建立了审批机制，并与上述员工签署保密协议。与此同时，我们还定期对员工进行信息安全培训，要求员工在日常工作中形成良好操作习惯，提升数据保护意识。
（六）尽管有前述的安全措施，但同时也请您理解在网络上不存在“完善的安全措施”。我们会按现有的技术提供相应的安全措施来保护您的信息，提供合理的安全保障，我们将尽力做到使您的信息不被泄露、损毁或丢失。
（七）您的帐户均有安全保护功能，请妥善保管您的帐号及密码信息，切勿将密码告知他人，如果您发现自己的个人信息泄露，特别是您的帐号和密码发生泄露，请您立即与我们的客服联系，以便我们采取相应的措施。
（八）请您及时保存或备份您的文字、图片其他信息，您需理解并接受，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
（九）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延保留期或受到法律的允许。
（十）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。
（十一）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
五、信息保存及跨境传输
（1）我们停止运营我司产品或服务，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。
（2）我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：
法律法规有明确规定；
获得您的明确授权；
您通过互联网进行跨境交易个人主动行为。
（3）如果您的个人信息存储地点从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律的规定执行。需要将您的个人信息传输至境外的场景包括：
获得您的明确授权；
当订单涉及到境外服务提供商时；
当您通过高铁管家APP进行跨境交易时（预订境外酒店、预订境外机票）；
极少情况下，第三方H5页面会调用境外
CDN
服务器加载静态资源，包括图片和
JS
文件，这些场景下不涉及任何个人信息的传输、交换和存储）。
六、Cookie的使用
Cookie是网页服务器放在您访问设备上的文本文件，会帮助您在后续访问时调用信息，简化记录您填写个人信息的流程。您有权接受或拒绝Cookie，如果浏览器自动接收Cookie，您可以根据自己的需要修改浏览器的设置以拒绝Cookie。请注意，如果您选择拒绝Cookie，那么您可能无法完全体验我司提供的所有服务。
七、您的个人信息管理
高铁管家按《中华人民共和国网络安全法》的要求，通过提供便捷的方法，让用户可以访问、更正及删除自己的账户信息，以及使用我们的服务时用户提供的其他个人信息。用户可以通过如下方式访问及管理用户的个人信息。
（一）您可以在APP端登录后，您可以按照下述步骤来访问、修改和删除您的个人信息
通过“我的”->“常用乘车人”来查询、
更正及删除自己的常旅客信息（小程序中路径为“我的”->“乘车人”）
；
通过“我的”，然后点击用户头像来查询您填写的真实姓名、性别、出生日期、绑定手机、绑定微信、常用邮寄地址、安全设置和账号关联信息；
通过“我的”->“我的订单”来查询、更正和删除APP前端订单中展示的个人信息；
通过“行程”来查询自己的出行行程信息；
您还可以在APP端登录后，通过“我的”，然后点击右上角的客服按钮来查询您的消息和聊天记录”，通过点击“首页”最上方的搜索框，然后在下方的“历史搜索”中查询和删除历史搜索记录。
以上操作过程中如有问题，可以联系高铁管家客服电话400-898-9999，
特别注意，如果您的更正和删除自己账户信息需人工客服协助处理，在您通过人工方式提交申请以后，管家承诺将在15个工作日内处理完成。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们可能不会响应您提出的更正/修改、删除、注销、撤回同意、索取信息的请求，包括但不限于：
1.我们履行法律法规规定的强制性义务相关的；
2.与国家安全、国防安全直接相关的；
3.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
4.与犯罪侦查、起诉和审判和执行判决直接相关的；
5.有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
6.出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到本人同意的；
7.响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
8.涉及商业秘密的。
（二）您可以通过删除您的个人信息、关闭设备功能方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过在App我的-设置-高铁管家隐私政策-最下方通过取消勾选"我已阅读并同意《隐私政策》"的方式撤回您的授权，（对于小程序，您可以在"最近使用的小程序"中长按高铁管家小程序图标并拖到最下方予以删除），撤回同意后将不再收集您的个人信息，并退出App；您还可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。
（三）获取您的个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本。如您需要获取我们收集的您的个人信息副本，您可通过拨打人工客服热线400-898-9999、在线客服，人工客服会在15个工作日内对您进行个人信息校验，完成姓名、电话、身份证后六位的个人信息主体确认后，将个人信息副本通过本App在线客服提交给您。在符合相关法律规定且技术可行的前提下，我们将根据您的要求向您提供您的个人信息副本。
（四）个人信息主体注销账户
您随时可注销此前注册的账户，您可以通过在
我的
-个人资料（点击头像/用户名进入）-永久注销账号中提交申请，提交申请以后我们将在1个工作日内处理注销。
特别注意，如果您注销账户需人工客服协助处理，在您通过人工方式提交申请以后，管家承诺将在15个工作日内处理完成。
在注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求，删除您的个人信息，法律法规另有规定的除外。补充说明：为了防止恶意参与活动套取优惠政策，注销账户后30天内重新开户将无法享受我们对新用户的福利政策。
在您注销您的账户之前，请充分阅读、理解并同意下列事项：
您注销管家账户的行为，将导致我们终止对您提供服务，也会给您的售后维权带来诸多不便。注销成功后，我们将删除或匿名化您的个人信息。您知晓并理解，根据相关法律规定，相关交易记录须在管家后台保存3年甚至更长的时间。当您按照注销流程填写或提供信息、阅读并同意高铁管家账户注销相关条款与条件，并完成注销流程后，即表示您已充分阅读、理解并接受高铁管家账户注销条款的全部内容。阅读高铁管家账户注销条款的过程中，如果您不同意相关任何条款和条件约定，请您立即停止账户注销程序。
如果您仍执意注销账户，请注意，注销账号将会同时注销高铁管家和高铁管家平台账号，并放弃以下权益和资产：
1.历史订单将无法查询
2.账号将无法登录
3.不再收到管家相关营销信息
4.放弃积分和优惠券权益
5.放弃钱包和礼品卡金额
请确保所有订单已完结并且无纠纷，账号注销后账号或历史订单产生的返现、积分权益视为自动放弃。再您提交申请后，我们将在1个工作日内处理注销。
在管家账户注销期间，如果您的账户涉及争议纠纷，包括但不限于投诉、举报、诉讼、仲裁、国家有权机关调查，我司有权自行终止账户的注销而无需另行得到您的同意。
管家账户一旦被注销将不可恢复，请您在操作之前自行备份账户相关的所有信息和数据。注销管家账户，您将无法再使用本管家账户，也将无法找回您管家账户中及与账户相关的内容或信息。您理解并同意，管家无法协助您重新恢复前述服务。
注销本管家账户并不代表本管家账户注销前的账户行为和相关责任得到豁免或减轻。
（五）约束信息系统自动决策结果
您有权对信息系统自动化决策的结果进行申诉，若您自觉相应的决策对您的权益造成了显著影响，您可以通过本隐私政策载明的联系方式与我们取得联系或向我们进行申诉。
（
六
）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求，我们将在十五天内做出答复。您不满意，还可以通过
我的
-客服进行反馈。对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
1、与国家安全、国防安全直接相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行直接相关的；
4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6、涉及商业秘密的。
八、我们如何处理儿童的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，根据相关法律法规的规定，若你是18周岁以下的未成年人，在使用高铁管家服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意，并在家长或法定监护人的指导下使用我们的服务。若您是未成年人的家长或监护人，当您对所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第十五节中的联系方式与我们联系。特别地，若你是14周岁以下的未成年儿童，高铁管家专门制定了《高铁管家儿童隐私政策》，儿童及其监护人在为14周岁以下的儿童完成注册账号前，应仔细阅读高铁管家专门制定的
《高铁管家儿童隐私政策》
。只有在取得监护人对《高铁管家儿童隐私政策》的同意后，14周岁以下的儿童才可以使用高铁管家服务。
九、您的个人信息如何在全球范围转移
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。部分场景需要将您的个人信息传输至境外：
1.获得您的明确授权；
2.当营销场景涉及到海外服务提供商时；
3.当您通过高铁管家App进行跨境交易（预订境外酒店，预订境外机票涉及到使用境外GDS全球分销系，预订境外用车、旅游服务时涉及境外供应商提供服务时，具体如下）个人主动行为；
3.1当您预订国际机票时，需提供
乘客姓名、性别、生日、
证件号（护照和其他身份证明）
、出行时间以及联系人手机号、信息
。如果需我们提供邮寄服务的，您还需要提供
用户名、地址、收件人姓名及电话号码
。当您在使用部分航司提供的上传凭证退款业务时，需提供
收款人姓名、证件号码、地址、银行卡开户行、开户支行、开户省市、银行地址、银行卡号、联系电话、银行国际代码（境外卡）、身份证照片、病退证明、拒签证明、卡注销证明、航班变动证明、退订证明
，用于航空公司审核并直接向您提供退款服务。
3.2在您预订国际酒店时，您至少需提供
入住人姓名、手机号、邮箱信息
。某些特殊情况下(特惠房、部分酒店的特定要求)还需要您提供相应的证件信息。
3.3在您预订境外景点门票服务时，根据不同服务的类别，你可能需要提供不同的信息类别，这些信息包括
姓名、
证件类型、证件号码、证件签发地
、出生地、出生日期、联系电话、国籍、性别、
护照号码、发证机关、发证日期、护照类型、护照有效期、签发日期、港澳通行证签注类型
。
3.4
在您预订境外专车服务时，会基于不同的服务类别要求您提供不同的信息类别，这些信息包括
联系人电话、联系人姓名、联系人邮箱地址、联系人微信号、乘车人姓名、乘车人电话、
行程信息
。
4.法律法规的明确要求。
十、从中国大陆地区以外访问我们的网站
如果您从中国大陆以外地区访问我们网站，请您注意，您的信息可能被传送至、存储于中国大陆，并且在中国大陆进行处理。中国大陆的数据保护法和其他法律可能与您所在国家/地区的法律不同，但请相信我们将采取措施保护您的信息。选择使用我们的服务的同时，您了解并同意您的信息可能被传送至我们的网站，本隐私政策所诉的与我们共享信息的第三方。
十一、信息安全事件处置
在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。事件相关情况我们将以邮件、信函、电话、推送通知方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
十二、用户行为规范
公司设立公众投诉、举报平台，您可按照公司公示的投诉举报制度向公司投诉、举报各类违法违规行为、违法传播活动、违法有害信息内容，公司将及时受理和处理您的投诉举报，以共同营造风清气正的网络空间，具体入口在列车点评，话题，攻略详情页均展示。
十三、本政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本政策所做的任何变更。在发生重大变更时（如：处理个人信息的目的、类型、使用方式）
将重新获取用户同意
，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件发送通知，说明隐私政策的具体变更内容）。本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；
2、我们在所有权结构、组织架构方面发生重大变化。业务调整、破产并购引起的所有者变更；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。
十四、隐私政策的适用范围
除某些特定服务外，我们所有的服务均适用《隐私政策》。特定服务将适用特定的隐私政策。该特定服务的隐私政策构成《隐私政策》的一部分。任何特定服务的隐私政策与《隐私政策》有不一致之处，则适用特定服务的隐私政策。
请您注意，《隐私政策》不适用于以下情况：通过我们的服务而接入的第三方服务（包括任何第三方网站）收集的信息；通过在我们服务中进行广告服务的其他公司和机构所收集的信息。
如果您决定不再同意我司隐私政策，您可以在我的-设置-隐私政策的最下方点击取消勾选按钮。
十五、如何联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，或者您有任何对个人信息安全相关的投诉和举报，您可以通过客服电话与我们取得联系，或在高铁管家App
我的
-客服与我们取得联系，我们将在十五天内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信办、消费者保护协会监管部门进行投诉。
如果您的问题比较紧急，您还可以通过以下联系方式与我们联系：
电话：400-898-9999
我们设置了个人信息保护专职部门（或个人信息保护专员），您可以通过以下方式与其联系，我们将在15个工作日内回复您的信息。
1、联系部门/联系人：安全部/个人信息专员
2、联系邮箱/联系方式：complaint@133.cn
3、注册名称：深圳市活力天汇科技股份有限公司
4、注册地址：深圳市南山区粤海街道高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋B座13层01-08号
5、常用办公地址：深圳市南山区粤海街道高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋B座13层01-08号