En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies à des fins statistiques. Il n’y a pas de transmission de données personnelles à des tiers pour des fins commerciales.
En savoir plus
Aller au contenu principal
cures thermales conventionnées
Retour
Les cures thermales conventionnées et programmes complémentaires (31/03 au 25/10/2025)
La cure thermale Rhumatologie (RH) 18 jours
La cure thermale Voies Respiratoires (VR) 18 jours
La cure thermale double orientation 18 jours
Le Programme Sérénité avec accès à l'Espace Détente
Le Programme Sérénité avec accès à l'Espace Détente & à l'Espace Forme
Le Programme Pass'Sport
Le Programme d'Éducation Thérapeutique "Mieux vivre avec la fibromyalgie"
Le Programme d'Éducation à la Santé "Pour aller plus loin avec la fibromyalgie"
Le Forfait de soins "Spécial fibromyalgie"
Le Programme RespiRelax
Cures santé
Retour
Les Cures Santé 6 jours
NOUVEAU - La Cure Découverte Thermale - 6 jours
La cure Douleurs articulaires chroniques - 6 jours
La cure Voies Respiratoires - 6 jours
Le Spa d'Allevard
Retour
Le Spa d'Allevard
Nos Entrées et Forfaits
Nos massages et soins à la carte
Nos séjours Spa
Nos soins beauté Sothys
Offres spéciales
Espace Forme
Retour
Présentation
Cours collectifs et inscription
Station thermale d'Allevard
Retour
La station thermale d'Allevard
Les Thermes
Retour
Les vertus de l'eau d'Allevard
Les établissements thermaux
RespiRelax+
Allevard et sa région
Retour
Le village
Les activités
L'hébergement
Notre actualité
04 76 97 56 22
04 76 97 56 22
Réserver maintenant
Les vertus de l'eau d'Allevard
Les établissements thermaux
RespiRelax+
Une application développée par les Thermes d'Allevard
L'application RespiRelax+
fait peau neuve
! Toujours aussi simple à utiliser et encore plus pratique au quotidien grâce à une nouvelle interface immersive et intuitive !
Depuis sa création en 2012 par les Thermes d’Allevard, l’application
RespiRelax+ vous permet de
retrouver calme et détente en quelques minutes
seulement
et d’atteindre un état dit de « cohérence cardiaque ». Elle compte à ce jour plus de 2 millions de téléchargements.
L’évolution que nous vous proposons aujourd’hui intègre un nouvel environnement visuel et sonore ainsi qu'une
facilité d’utilisation
quel que soit votre niveau de pratique, et permet d’aller encore plus loin grâce à un module personnalisable.
RespiRelax+ c'est une
application
gratuite
, efficace, à l’esthétisme particulièrement soigné et d’utilisation simple, même en mode « avion » ou « hors-ligne », grâce à une ergonomie très intuitive.
Vous pouvez :
utiliser l’application facilement grâce à son guide respiratoire vous amenant à l’état de cohérence cardiaque grâce à la respiration 5 secondes /5 secondes (5/5 soit 6 cycles complets par minutes) avec possibilité de travailler des effets dynamisants ou relaxants (légère augmentation ou réduction des phases d’inspiration ou d’expiration).
pratiquer les yeux fermés en activant le guidage sonore selon vos préférences.
réaliser les séances hors connexion, n’importe où et de préférence en pleine nature.
pour les débutants, arriver progressivement et facilement au rythme 3/5 sur une session de 5 minutes, grâce au programme « débuter ».
pour les experts et le corps médical, créer un programme personnalisé en adaptant le temps d’inspiration et le temps d’expiration en fonction des données physiologiques de l’utilisateur, notamment l’utilisation du rythme 5,5/5,5 qui semble procurer chez certains de meilleurs résultats.
Cohérence cardiaque : mode d'emploi
La cohérence cardiaque est donc un état particulier de la fréquence cardiaque. Un stade physiologique naturel dans lequel les systèmes - nerveux, cardio-vasculaire, hormonal et immunitaire - travaillent de manière efficiente et harmonieuse. Le cœur entre alors en « résonance » avec la respiration qui est forcée à 6 cycles complets par minute (inspiration puis expiration).
Mais dans les faits, chaque individu a sa propre fréquence respiratoire sur laquelle la cohérence cardiaque est optimale. Cette fréquence se trouve entre 0,06 et 0,12 Hertz, soit 4 à 7 respirations complètes par minute.
Avec les nouvelles fonctionnalités de RespiRelax+, il vous est maintenant possible de tester le rythme qui vous convient le mieux en choisissant parmi les quatre programmes de respiration contrôlée prédéfinis ou en personnalisant votre séance selon vos objectifs.
En tout état de cause, nous vous conseillons de commencer par le programme « débuter » si vous n'êtes pas habitué(e) à la respiration guidée.
Depuis 2014, les cardiologues conseillent sa pratique régulière pour limiter les risques d’accidents cardio-vasculaires.
Exercez-vous maintenant...
Rendez-vous sur l'application RespiRelax+ disponible sur
App Store
et
Google Play
, et respirez au rythme de la bulle !
Politique de confidentialité
Vos données vous appartiennent. L’application RespiRelax+ est une application gratuite, dont les contenus ne sont pas soumis à création d’un compte utilisateur. Nous ne collectons pas d’adresse e-mail ou tout autre type de données utilisateur.
La réservation en ligne sera disponible très prochainement.
Pour réserver dès à présent, nous vous invitons à télécharger le formulaire et à nous le renvoyer par courrier ou par email.
Télécharger le formulaire des cures conventionnées
La boutique en ligne sera accessible très prochainement.
Merci de votre compréhension.
L’équipe des thermes