Accueil
Informations
Mentions légales et CGU
Mentions légales et CGU
Propriétaire du site
Keolis Grand Nancy
59 rue Marcel Brot - CS50341 - 54006 Nancy Cedex
E-mail :
reseau-stan@keolis.com
N° SIRET : 833 908 692 000 27
Code APE : 4931Z
Capital social : 1 200 000 €
Directeur de la publication : Gaëlle Bardoul, Directrice Générale
Responsable de rédaction : Audrey Doyotte, Responsable Communication Institutionnelle et Rayonnement
Promotion du réseau Crédits photographiques : Réseau Stan
Hébergement du site
Koredge
Rue du Bois de la Courbe
ZI du Pré Brenot
5870 Châtillon-le-Duc
www.koredge.fr
Conception et réalisation du site
Koredge
Rue du Bois de la Courbe
ZI du Pré Brenot
5870 Châtillon-le-Duc
www.koredge.fr
Calcul d'itinéraires et recherches d'horaires
Kisio
20 Rue Hector Malot,
75012 Paris, France
www.kisio.org
Droits d'auteur
Tous les éléments, marques ou autre propriété intellectuelle sur ce site sont la propriété de KGN et sont sujets au droit d'auteur.
Droits de reproduction
Les informations présentées sur le site sont publiques, mais elles ne peuvent être utilisées à des fins commerciales ou publicitaires. La reproduction des pages de ce site est possible à condition de respecter l'intégrité des documents reproduits (pas de modification ni altération d'aucune sorte).
Responsabilités
Le contenu du site est présenté sans aucune garantie de quelque nature que ce soit. Les informations communiquées sont fournies à titre indicatif ; elles sont non contractuelles et ne sauraient engager la responsabilité du réseau Stan. Des erreurs ou omissions peuvent survenir.
Le site propose des liens vers d'autres sites qui vous feront sortir du réseau Stan. Ces liens vous guident essentiellement vers des sites officiels. Le contenu de ces sites n'engage pas la responsabilité du réseau Stan.
KGN et toutes sociétés ayant contribué à la création et à la mise en place de ce site ne peuvent être tenues pour responsable d'éventuels dommages, directs ou indirects, découlant de votre accès ou utilisation de ce site. De plus, KGN ne saurait être tenue pour responsable d'un dommage ou virus qui pourrait affecter votre ordinateur ou tout matériel informatique, suite à une utilisation ou accès au site ou téléchargement provenant de ce site.