Conditions Générales
Mentions légales - Politique de confidentialité
Protection des données
Pour traiter une demande de commande, ID Mobile SA peut utiliser les données dans les limites de la loi sur la protection des données en Suisse et à l'étranger, ou les faire traiter par des tiers. Dans le cas contraire, les informations fournies par les fonctions / formulaires actifs ID Mobile SA n'utiliseront les informations que dans le cadre du traitement de la commande et ne seront pas transmises à des tiers. Les données des clients peuvent être traitées et stockées à des fins statistiques.
Consentement de l'utilisateur
Si vous choisissez d'utiliser notre service, vous acceptez la collecte et l'utilisation d'informations en rapport avec cette politique. Les informations personnelles que nous recueillons sont utilisées pour fournir et améliorer le service. 
Vous pouvez refuser l'utilisation des informations personnelles lors du démarrage de nos applications mobiles et à tout moment.
Cookies
ID Mobile SA peut utiliser des cookies et des codes de tiers et des bibliothèques qui utilisent des cookies pour collecter des informations et améliorer leurs services. Vous avez la possibilité d'accepter ou de refuser ces cookies et de savoir quand un cookie est envoyé à votre appareil. Si vous choisissez de refuser nos cookies, il est possible que vous ne puissiez pas utiliser complètement le service.
Données collectées
Applications mobiles
Les identifiants téléphoniques (Device ID, Advertising ID) sont utilisés à des fins d'analyse, de publicité basée sur les intérêts et peuvent être transmis à nos sous-traitants.
Applications Horoscope
En plus des identifiants des appareils, nous pouvons utiliser la date d'anniversaire de l'utilisateur ou de ses amis pour établir des profils astrologiques dans les applications. Les applications intègrent le SDK Facebook et les dates d'anniversaire peuvent être relatives au profil Facebook.
Applications Météo
Outre les identificateurs de dispositifs, nous pouvons utiliser le lieu pour fournir des prévisions météorologiques pertinentes.
Swiss Traffic
En plus des identifiants des appareils, nous pouvons utiliser le numéro de téléphone et l'emplacement de l'appareil. Le numéro de téléphone est utilisé pour identifier le client et limiter l'accès au service payant. Il n'est jamais transmis à une tierce partie. L'utilisation de la localisation est une fonctionnalité de base de l'application, elle est transmise anonymement à ViaSuisse pour l'analyse du trafic routier.
Swiss Contests
En plus des identifiants des appareils, nous pouvons utiliser le numéro de téléphone. En cas de gain, nous conservons le nom et l'adresse postale du gagnant. Ceux-ci sont utilisés pour lui envoyer le prix et ne sont jamais transmis à une tierce partie.
IDEvent Scanner / IDTicketing Scanner
L'identifiant du téléphone (Device ID) rendu aléatoire est utilisé pour identifier l'appareil de scan.
IDEvent Scanner n'utilise pas de cookies ni de pixel de suivi. IDEvent Scanner ne transmet aucune donnée utilisateur à aucun service tiers. IDEvent Scanner n'utilise aucun framework d'analyse et ne collecte pas de données d'analyse.
Les identifiants d'appareils collectés et les données relatives au scan stockées seront supprimés par nous 14 jours après la collecte.
Services de tiers
ID Mobile SA utilise des services tiers qui peuvent recueillir des informations permettant de vous identifier. Nous utilisons des fournisseurs de services tiers pour faciliter notre service, pour fournir le service en notre nom, pour effectuer des services liés au service ou pour nous aider à analyser l'utilisation de notre service.
Google Analytics
Nos sites web utilisent Google Analytics, un service d'analyse web fourni par Google Inc. Il utilise des cookies pour aider à analyser l'utilisation du site web par les utilisateurs. Votre utilisation de ce site web (y compris votre adresse IP) est transmise à Google qui peut également transmettre ces informations à des tiers.
Vous pouvez refuser l'utilisation de cookies en modifiant les paramètres de votre navigateur.
Firebase Analytics
Nos applications mobiles utilisent Firebase Analytics pour obtenir des statistiques sur l'utilisation de l'application. Les applications iOS peuvent utiliser Crashlytics pour obtenir des informations sur les plantages de l'application pour les corrections de développement. En cas d'erreur dans l'application, des informations peuvent être collectées telles que l'adresse IP de votre appareil, le nom de l'appareil, la version du système d'exploitation, la configuration de l'application, l'heure et la date de votre utilisation du service, et d'autres statistiques.
Publicité basée sur les intérêts
Nous utilisons le système de vendeurs autorisés pour les applications (app-ads.txt) pour contrôler qui est autorisé à vendre des annonces sur notre inventaire d'applications. Nos services ne s'adressent pas aux personnes âgées de moins de 13 ans. 
Les réseaux de publicité peuvent utiliser les dispositifs d'identification des publicités pour diffuser des annonces personnalisées en fonction des intérêts des utilisateurs. Ces services tiers déclarent leur propre politique de confidentialité et leurs propres conditions générales.
Facebook
https://www.facebook.com/policy.php
Google
https://policies.google.com/
Services Google Play
https://www.google.com/policies/privacy/
AdMob
https://support.google.com/admob/answer/6128543?hl=en
Google Analytics pour Firebase
https://firebase.google.com/policies/analytics
MoPub
https://www.mopub.com/en/legal/privacy
Smaato
https://www.smaato.com/privacy/
Annonces sur l'Amazonie
https://advertising.amazon.com/resources/ad-policy/en/gdpr
Consentement de l'utilisateur
Funding Choices
Nous pouvons utiliser le programme de gestion du consentement "Funding Choices" dans nos applications pour recueillir le consentement au sujet des données autorisées pour la personnalisation des publicités. Vous pouvez
révoquer votre consentement
à tout moment.
Opt-Out
L'utilisateur peut refuser l'utilisation des informations personnelles dans l'application, dans le système d'exploitation et par nos sous-traitants. Les identifiants de l'appareil et de la publicité peuvent être réinitialisés par l'utilisateur dans le système d'exploitation. Divers autres paramètres de confidentialité se trouvent dans le système d'exploitation et dans les applications Facebook et Google. L'utilisateur peut refuser l'utilisation de ses informations personnelles à Google (
https://www.google.com/settings/u/0/ads/authenticated
) et à tout fournisseur de publicité mettant en œuvre l'outil WebChoices Tool du DAA
https://optout.aboutads.info/
Responsabilité
Informations météorologiques ou autre contenu
ID Mobile SA fournit ses services conformément aux principes reconnus de la science et de la technologie météorologique. En raison de la diversité des facteurs météorologiques, il est impossible de prévoir avec certitude la situation météorologique réelle. Les écarts par rapport aux conditions météorologiques réelles ne peuvent pas être évités. ID Mobile SA fournit des services gratuits sur ce site web. L'utilisation de nos services n'est pas soumise à la conclusion d'un contrat.. Par conséquent, les utilisateurs de ce site / application utilisent toutes les informations disponibles ici à leurs propres risques. En ce qui concerne l'exactitude, la précision, l'actualité, la disponibilité, l'exhaustivité et toute autre qualité des informations disponibles ici, aucune garantie ou responsabilité n'est acceptée. ID Mobile SA n'assume aucun dommage matériel ou immatériel, direct ou indirect, résultant de l'utilisation de ce site / cette application et des informations qui y sont contenues. Les informations contenues dans ce site / cette application ne sont pas contraignantes et sont fournies uniquement à titre d'information. Elles sont susceptibles d'être modifiées sans préavis. ID Mobile SA accepte les obligations et responsabilités relatives aux produits ou services exclusivement sur la base de l'accord contractuel respectif, y compris les termes et conditions dans leur version actuelle.
ID Mobile SA n'accepte aucune responsabilité pour toute perte, directe ou indirecte, que vous pourriez subir en vous fiant entièrement à cette fonctionnalité des applications mobiles. Nous utilisons des moyens commercialement acceptables pour protéger vos informations personnelles, mais aucune méthode de transmission sur Internet ou de stockage électronique n'est sûre et fiable à 100 % et nous ne pouvons pas garantir sa sécurité absolue.
Liens vers d'autres sites
ID Mobile SA n'est pas obligé d'examiner les données des autres sites web liés à ce site / cette application et ne prend pas la responsabilité de leur contenu et/ou de leurs offres. Nous n'avons aucun contrôle et n'assumons aucune responsabilité quant au contenu, aux politiques de confidentialité ou aux pratiques des sites ou services tiers.
Droit d'auteur
Le droit d'auteur et tous les autres droits sur le contenu (textes, données, images, vidéos, programmes ou autres fichiers) de ce site ou de cette application incluent ID Mobile SA ou les propriétaires respectivement mentionnés.
ID Mobile SA l'autorise expressément :
Vous pouvez télécharger ou imprimer des pages individuelles de ce site web/application pour un usage privé, non commercial et non public, à condition de supprimer les droits d'auteur, les informations sur les sources ou toute autre désignation protégée par la loi.
L'inclusion de liens vers des pages complètes du site (afin qu'elles ne soient pas affichées dans un navigateur et fassent partie intégrante d'un site étranger, S.U.) sur d'autres sites web, qu'ils soient privés ou commerciaux.
Les droits sur les contenus restent, même dans ces cas, à ID Mobile SA ou aux propriétaires mentionnés.
L'utilisation des actifs d'ID Mobile SA est expressément interdite sans l'accord écrit préalable d'ID Mobile :
La reproduction ou l'utilisation de pages ou d'éléments individuels de ce site web ou toute autre utilisation à des fins commerciales ou publiques.
L'inclusion de contenus ou de parties de contenus de ce site dans d'autres applications ou sites web (soit par extraction automatique ou manuelle, intégration avec le tag IMG de l'IFRAMEs ou autres moyens).
L'exception est uniquement l'utilisation de petites images de prévisualisation ou de textes descriptifs dans les annuaires web, les moteurs de recherche, les blogs et les réseaux sociaux, pour autant que leur utilisation serve uniquement à évaluer un lien vers notre site et non à placer un contenu réel.
Les processus automatisés qui visitent notre site web à des fins d'indexation (appelés "bots") doivent respecter les règles décrites dans le fichier robots.txt qui est considéré comme une norme de fait reconnue sur Internet (voir
http://www.robotstxt.org/
).
Vous n'êtes pas autorisé à tenter d'extraire le code source de l'application, et vous ne devez pas non plus essayer de traduire l'application dans d'autres langues, ou d'en faire des versions dérivées. L'application elle-même, ainsi que toutes les marques commerciales, les droits d'auteur, les droits sur les bases de données et les autres droits de propriété intellectuelle qui y sont liés, appartiennent toujours à ID Mobile SA.
Modifications
Nous nous réservons le droit d'apporter des modifications à l'application ou de facturer ses services, à tout moment et pour quelque raison que ce soit. Nous ne vous facturerons jamais l'application ou ses services sans vous indiquer clairement ce que vous payez. Nous pouvons également souhaiter arrêter de fournir l'application et en cesser l'utilisation à tout moment sans vous en informer.
Nous pouvons mettre à jour notre notice légale de temps en temps. Nous vous informerons de tout changement en publiant la nouvelle notice légale sur cette page. Cette politique est en vigueur à partir du 2020-06-03.