POLÍTICA DE PRIVACIDADE PARA USO DO APLICATIVO XP MOBILE
A política de privacidade da XP Investimentos CCTVM S/A (“
XP Investimentos
”) visa esclarecer como as informações fornecidas serão obtidas e
    utilizadas no aplicativo XP MOBILE, permitindo que o usuário se sinta protegido e tenha conhecimento de que seus dados pessoais e demais informações que
    possam lhe identificar estão seguros e não serão divulgados a terceiros sem a sua autorização.
É muito importante que leia atentamente essa política para que possa dedicar seu tempo ao nosso aplicativo de forma consciente e segura. Para maior clareza
    e visando uma melhor conscientização, poderemos alterar essa política de tempos em tempos.
Quais informações serão obtidas
:
A XP Investimentos poderá solicitar algumas informações pessoais quando se registrar no aplicativo, tais como seu nome, CPF e data de nascimento, para fins
    de reenvio de senha.
Como serão utilizadas as informações obtidas
:
Esclarecemos que seus dados pessoais não poderão ser divulgados a terceiros, salvo quando autorizado ou caso haja uma determinação legal ou judicial.
    Dentre as informações fornecidas, poderão ser divulgados para nossos parceiros apenas dados genéricos relativos ao número de pessoas que baixaram o
    aplicativo, com o objetivo de fornecer os melhores produtos, serviços e conteúdo, sempre mantendo o compromisso de não identificar os usuários.
Especificamente quanto ao seu login, vamos utilizá-lo apenas para enviar alertas de oportunidades de investimentos, desde que autorizado.
******
Ressaltamos que as informações fornecidas pelo usuário serão utilizadas para adaptar o aplicativo ao seu perfil, veiculando propagandas que sejam de
    interesse de cada usuário e aprimorando o conteúdo de nosso aplicativo, visando melhorar a sua experiência.
A política de privacidade descrita acima aplica-se apenas ao aplicativo XP MOBILE, da XP Investimentos. Caso seja redirecionado para qualquer outro site, o
    usuário deverá consultar as regras de privacidade específicas para tal site.
As informações fornecidas pelos usuários são guardadas mediante senha. Para preservação de seus dados pessoais, recomendamos que não transmita ou revele
    sua senha a ninguém. A XP Investimentos não adota como prática a requisição da senha por e-mail, telefone ou qualquer outro meio.
Em caso de dúvidas, entre em contato com seu assessor de investimentos ou com nossa Central de Atendimento, em dias úteis, de 8h30 às 19h30, por um dos
    canais abaixo:
4003 3710 (capitais e regiões metropolitanas)
0800 880 3710 (demais regiões)
Chat on-line e e-mail:
http://www.xpi.com.br/atendimento
Ouvidoria: 0800 722 3710
Dias úteis, de segunda a sexta-feira, das 9h às 18h